 Nous sommes le 26 juin 2024. Je pèse mes mots. Le climat actuel est pesant. L'été est là, il fait lourd, lourd au point qu'on pourrait s'en filer des kilogrammes de glace pour se rafraîchir, quitte à prendre en masse. Aujourd'hui, on est là pour parler de tout ça, de tout ce qui massivement nous pèse. Mais de manière la plus légère évion possible, vous êtes sur podcast science, c'est l'épisode 511 sur la thématique du kilogramme. Bienvenue ! Et en cet épisode, nous avons un tour de ta, nous avons Pascal pour une chronique de zéro. Salut Pascal ! Salut de l'monde ! On a aussi Tupo pour une chronique sur les biomass, c'est un truc comme ça. Exactement, je n'ai pas écrit tout seul. Bonjour ! Puisque tu l'as écrit aussi avec Joanne. Salut Joanne ! Salut ! On a aussi moi-même Cléora qui va parler un peu entre gros cerveau et puis aux busités et aussi une petite chronique enregistrée directe. Bonsoir ! Comme le thème de notre émission ce soir, c'est la masse, il fallait bien que quelqu'un vous parle un petit peu du kilogramme. Et le kilogramme, c'est grave. Voyons voir. Alors avant tout, rappelons-nous que le kilogramme est une unité de masse et non de poids. C'est une propriété invariante pour caractériser un objet, alors que le poids et la force produite par cet objet soumis à une accélération comme la gravité sur Terre par exemple. Pendant longtemps d'ailleurs, seule la valeur du poids était importante tant que la notion de gravité n'existait pas. Mais l'unité, le besoin d'unité des masses, est très vite imposé et nous allons voir tout cela ce soir. Mais commençons quand même par une digression. Valoir sont peu en dehors. Cette expression est bien connue et explique parfaitement bien la relation entre poids et argent. Car très vite dans les sociétés humaines, le besoin des talons de poids s'est fait ressentir, surtout pour le commerce, et les pièces de menée, dès l'Antiquité, avaient une valeur définie selon leur poids, et donc leur matériau, ordres, monstres, argent, etc. Et pourtant cette expression est erronée. En voici l'histoire. Lorsque en 313, Constantin prend le pouvoir de l'Empire romain, il veut resterer confiance dans la monnaie en cours, le solidus. Et il y parvient assez bien, il arriva à en faire un étalon monétaire qui sera utilisé jusqu'en Gole, d'où sa racine seule qui deviendra le sous chez nous au XIXe siècle. Les solidis étaient fabriqués dans l'ancienne Byzance, et c'est pour ça que les Occidentaux les nommeront les besants, ce qui signifie venu de Byzance. Valoir son besoin d'or est aujourd'hui devenu besoin d'or. Mais revenons au kilo. Je vous disais donc que dans les civilisations humaines, on trouve toujours un parallèle entre poids et monnaie, car le poids règle souvent la taille de la monnaie. De là d'ailleurs l'ambiguïté, qu'il y a dans les termes livre et pound, qui désigne tour à tour une monnaie ou un poids chez nos amis anglais. D'ailleurs pourquoi la livre en anglais s'écrit elle LB ? Eh bien l'origine de ce L et de ce B se trouve dans le mot latin Libra qui désignait une unité de masse utilisée dans l'Empire Romain. Mais revenons un tout petit peu plus près de chez nous. Après l'effondrement de leur système de pesée qui utilisait la balance romaine, que l'on pouvait voir encore il n'y a pas si longtemps sur nos marchés. L'émission de monnaie métallique est redevenue un privilège chez les rois, autant des bérouvingiens. Et puis les rois de France successifs ont bien essayé de faire un système général pour qu'il n'y ait qu'un poids avec une mesure dans le tour royaume. Par exemple la première réforme fut instituée sous Charlemagne en 793. Le système adopté consistait en des poids en bronze portant la légende Caroli Pondus, soit poids de Charlemagne, que l'on peut traduire par livre carolingienne Carpondus donna bien le mot pound. Cependant cette masse variait en fonction des titrages et des alliages métalliques. On comprend donc toujours bien le besoin des talons. Et donc avant le milieu du 18e siècle, les unités de poids variaient énormément avec tous les problèmes économiques que cela pouvait poser et les problèmes de communication entre les scientifiques qui n'habitaient pas dans le même village. Citons pour le fun le poids de Marc, la Livre de Paris, le poids de table, le grain, le grain qui était le plus petit poids de la médecine qui correspond au poids d'un grain d'orge entre guillemets bien nourris et qui n'est pas trop sec. Le lobole, le scrupule, etc. donc pour n'en citer que quelques-uns. Enfin, une commission royale instituée sous Louis XVI fut chargée de créer une unité de masse qui porterait le nom de Grave et ce fut la voie du succès. Une réforme fumée en pratique par condorcée en 1790. D'ailleurs, si rappelons que c'est vers 1790 qui fut défini le maître d'après la longueur du méridien de la Terre et cela n'est pas un odin. Je voulais dire par là que c'est un détail important parce qu'il était logique d'accoler à la notion de longueur, la notion de volume et la définition du litre. Donc un décimètre cube c'était le litre. Et enfin, le kilogramme serait la masse d'un litre d'eau et serait donc originalement appelé le Grave, d'où le titre de ce dossier. Plus précisément, le Grave ou Kilogramme équivaudrait à la masse d'un litre d'eau à la température de congélation. Et c'est le très très génial Antoine Lavoisier avec son acolyte, l'abbé renait juste. Ah oui, je ne suis pas trop commencée à se dire, franchement ça s'écrit H A U Y avec un trémat sur le U qui s'y colle. Je vous enjoint lourdement avec des tonnes de Kilogramme de relire la biographie de Lavoisier pour réaliser si besoin et quel point l'homme va aller son gros besoin d'or. Lavoisier et H A U Y furent chargés de déterminer la masse du décimètre cube d'eau distillée à la température d'un glace fondant. La complexité de cette mesure peut nous échapper si l'on ne réalise pas que, par exemple, les deux scientifiques n'utilisaient pas tous les deux le de Grécel sus. Ah oui, utilisait alors l'échelle de réumure. Que la précision de mesure des températures ne devait pas être bien meilleure qu'un de Grécel sus. Que la précision de la mesure des volumes n'était pas excellente et que c'était bien compliqué de fabriquer des récipients avec des volumes aussi précis que la pureté de l'eau était tout relative. Ils utilisaient même parfois de l'eau de rivière filtrée. Mais bon, après main des accords et moultes corrections, le résultat final fut que 1 Kilogramme d'eau à la température de fond de la glace dont ce poids était de 18 818,25 grans. Je voudrais ouvrir une autre digression parce qu'il faut certes rendre hommage au très génial la boisier, mais on oublie trop et très souvent que ce chair mais pas lourd. Antoine a été particulièrement aidé par sa légère femme Marie-Anne Piorrette-Polse. Je dis légère parce qu'apparemment il y a eu des histoires d'adultère mais bon, j'y étais pas. Donc on passe. La boisier fut chargée sous la révolution de réformer le système de perception des impôts. Mais pendant la terreur, à cause de la dévaluation des assigniens, il fut accusé de favoriser les émigrés et fut tout bonnement décapité. Mais c'est bien son épouse, notre chère Marie-Anne, qui s'est chargée ensuite de rassembler et de conserver tous les écrits et tous les instruments de son Antoine. C'était en fait une excellente corolleur brotrice et ses dessins et écrots qui très précis nous donnent à voir ses qualités de vulgarisatrice des sciences. Fin de la partie. En avril 1795, voici la définition du gramme. C'est égal au poids absolu d'un volume d'eau pure égal au cube de la centaine partie du mètre, entre guillemets 0,01 m3, trop en tel je voulais dire, et à la température de la glace fondante. Et c'est en même temps qu'apparaît la notion de kilogramme, multiple du gramme. Les talons fut alors fabriqué, malgré une mesure difficile de la densité de l'eau réalisée auparavant, par aussi la voisier et aoui. D'autant que les scientifiques se sont bien vite aperçus que la masse de l'eau dépendait de sa température. Bien sûr, nous on sait tous que si on congèle un litre d'eau liquide, notre bouteille risque d'exploser, parce que le volume de glace est plus important et diminué avec la température. Ce qui veut dire que la masse volumique de l'eau diminue avec la température. Mais ce que l'on sait moins, c'est que cela n'est pas vrai entre 0 et 4 degrés. Mais bref, je ferme cette discrétion tout de suite et donc le gramme est originellement défini en 1795 comme la masse d'un centimètre cube d'eau pure à 4 degrés, faisant du kilogramme légal de la masse d'un litre d'eau pure. Aujourd'hui, on sait que ce n'est pas exactement 4 degrés, c'est 3,98 degrés celles. Mais bon, passons. C'est un siècle plus tard, en 1875, qu'un organisme intergouvernemental scientifique est permanent écrit le bureau international des poids et mesures, le BIPM. Celui-ci a entre autres construit une trentaine d'étalons du mètre du kilogramme. Et après 1960, il est important de signaler que jusqu'en 2019, le kilogramme serait la seule unité du système international encore définie en fonction d'un seul objet manufacturé. Ce fut un travail complexe, principalement pour 3 raisons. En 1899, il a été défini comme un cylindre en iridium. Conservé au pavillon de breteuil, donc au BIPM, conservé dans une chambre forte à triple serrure dans la banlieue de Paris, ce cylindre était officiellement appelé prototype international du kilogramme l'IPK. On lui avait même donné un petit surnom, le grand K. Le métal choisi fut en fait un alliage de platines et d'iridium, qui sont des métaux extrêmement résitants à la chaleur et à l'usur. Mais on ne les avait jamais manipués en si grande quantité et on exigeait une pureté et une homogynité inégalée à cette époque. Donc pourquoi le prototype du kilogramme conserve une masse constante ? Il fallait qu'il ne perde ni une gaine de la matière. Il aurait pu perdre de la matière par vaporisation, mais l'alliage au plat homme iridium sont des métaux qui ne s'évaporent pratiquement pas à température ordinaire. Il aurait pu également en perdre par usure, mais on ne le manipule que rarement, environ une fois par 50 ans. Et il ne peut pas gagner de matière par oxidation parce qu'il est inoxidable. Ceci étant dit, malgré les précautions prises, il recueille des poussières et peut-être des condensations de vapeur qui s'enlèvent par un nettoyage très délicat. Il ne sert donc à la mesure de la masse de ces quatre témoins qui sont construits d'une façon aussi identique qu'il a été possible et des étalons de travail du bureau international. Pour info, d'ailleurs, la masse moyenne de l'ensemble des prototypes et du prototype international, cette masse a vraisemblément divergé de plus de 5 microgrammes depuis la dernière et troisième vérification en 1989. De plus, il fallait imaginer des méthodes de comparaison entre ces étalons et des méthodes pour déterminer les étalons des multiples et des sommultiples. Et donc pour garantir l'exactitude des mesures de masse et de poids, toutes les masses étalons utilisées dans toutes les mesures devaient en théorie être directement et précisément comparées à l'Ibécat. C'était bien sûr impossible. Donc en pratique, de nombreux pays conservaient un ou plusieurs étalons primaires de 1 kg et ce sont ces masses dont les valeurs sont périodiquement ajustées ou recalibrées par rapport à l'Ibécat. Et puis ces étalons nationaux primaires sont ensuite utilisés pour étalonner des étalons de travail nationaux qui servent à étalonner d'autres étalons encore et encore. De cette manière, les étalons du kilogramme a finalement été disséminés à travers les pays dans une chaîne de comparaison soigneusement enregistrées et qui remonte donc jusqu'à l'Ibécat. Mais une autre difficulté réside dans le fait que ce système de comparaison des masses n'est pas facilement extensible d'une grande à une petite échelle. Plus l'échelle est petite, plus l'incertitude de mesure est grande car une très longue séquence de comparaison est nécessaire pour ne pas aller passer d'un étalon de 1 kg à de petits étalons de masse métallique de l'ordre de 1000 g. Et chaque comparaison introduit donc une incertitude supplémentaire. On comprend bien donc que cette incertitude n'est pas satisfaisante de nos jours pour les besoins toujours plus exigeants de la science. Cette sens de la mesure qui s'appelle la métrologie exige en effet des mesures précises de l'ordre même du nanogramme, c'est-à-dire de 10 puissance moins de 9 g, voire même plus petit que ça. On se retrouve donc à peu près avec la même problématique au XVIIIe siècle. Mais les problèmes ont été résolues en 2018, lorsqu'un groupe de 60 nations a voté en faveur d'une redefinition du kilogramme en fonction d'un invariant de la nature. Ainsi, depuis 2019, le kilogramme a été défini en fonction d'une constante fondamentale qui permet de caractériser les photons, la constante de Planck. Mais pour ça il a fallu mettre au point une balance bien particulière. Et je voulais vous en parler très brièvement. C'est la balance de Kibble. C'est un instrument de mesure qui comporte deux bobines de fil dans lesquelles on fait passer un courant fixe. Et la force entre les bobines est utilisée pour mesurer le poids d'une masse, test d'un kilogramme. Ce système contrôle le courant dans la bobine pour tirer la bobine à travers un champ millionnetique à une vitesse constante V. Et la masse de l'objet est donc définie en termes de courant et de tension et est reliée à la valeur de la constante de Planck. Alors honnêtement, c'est une question d'unité. Les calculs me dépassent. Je ne comprends pas forcément ce lien entre la constante de Planck et le mesure du courant. Mais c'est pas grave. Alors en plus de ça, pour continuer les mesures, il faut un gravimètre pour mesurer l'accélération de la Terre. J'ai une anloge atomique pour mesurer les vitesses. Voilà. Je ne vais certainement pas rentrer dans la détail. D'ailleurs, je serais bien incapable. D'abord, c'est du lourd, mais il fallait bien tout cela pour notre précieux kilogramme pour qu'il retrouve son pesant d'or. En conclusion, définir les talons kilo, ça n'aura pas été bien facile. C'est un peu sec et court comme conclusion, mais pas besoin de ma pesantière plus que cela car je risque de rendre mon propos un peu trop pesant. Merci Irène pour cette super chronique sur toute la métrologie, les talons et les kilogrammes. Et moi, je vais parler aussi un peu de flotte, puisqu'on va parler de cerveau. C'est un peu la même chose, on est d'accord ? Cerveau, c'est de la flotte. Il y a pas mal de flotte, en effet, dans le cerveau. Et je vais commencer par des petites questions à vous poser, juste pour un peu d'interaction et faire joujou. Ça vous dit ? Ouais. Quel est le plus gros cerveau chez l'animal ? Normalement, c'est une question facile pour Topo, mais je ne sais pas. Les les... la baleine, les les fends, le... Moi, je dirais le dauphin. Ok. Alors... Parce qu'elle est petit. Ouais, ou les les fends... Allez, je sente... Liveau Potam. Je vois pourquoi. Ok. La baleine bleue a 6,92 kg. Et sinon, a priori, le cachalot est à 9 kg de cerveau du cachalot. Le cachalot, c'est plus, ça que t'as dit ? Ouais. Ah ok. Le plus gros cerveau dans l'animal, a priori. Et chez l'être humain, alors, disons si c'est un être humain moyen de 70 kg. Idrissa Berkha... Ah, pardon. Dans la chatrou, mon propose de Nel Trump, j'ai les doutes. Ouais. Chez l'être humain, moyen de 60 kg, combien peserait un son cerveau, peu près ? 3 kg. 3 kg ? Ouais. Moi, je t'en... 1 kg. Ouais, moi, je dirais 1,5 kg, Max. Ouais, ouais, c'est ça. C'est l'ordre d'idée. C'est 1 kg, 1 kg, 1 kg 4, à peu près, c'est autour de ça. Par un être humain de 70 kg. 3 kg, et ça fait beaucoup, les jours, aussi. Ouais, ouais. Non, mais c'est Pascal, tu vois. Ok. Il parle du sien de cerveau, donc c'est sûr. La moteur. En tout cas, peu importe le poids, peu importe la taille, la masse, le volume, qu'on soit bien d'accord, je veux dire, un truc basique, mais peu importe la taille du cerveau, quoi que ce soit, ça ne veut pas dire qu'il y a une bonne intelligence derrière. Ok ? Ça, c'est un truc basique. Voilà, maintenant, ça s'est dit. Il faut faire autre chose. Ok ? Encore faudrait-il aussi définir ce que c'est l'intelligence. Ça, promis, ce sera pour un futur dossier, un dossier, si j'ai le temps. Ok ? C'est fou. Donc chez l'être humain, le cerveau pèse environ 1,4 kg, c'est 2% du corps. Au niveau de la densité, en revanche, donc en vrai, pour vulgariser, le cerveau fait beaucoup de flottes avec des neurones et des cellules gliales qui essaient de stonner entre eux pour pas partir à la dérive dans la fête. En gros. Et bien que le cerveau ne représente que 2% de la masse totale, il est pourtant l'organe qui pompe le plus d'énergie, au moins 20% de toute l'énergie. Donc 2% du corps consomme 20% de l'énergie probite. Pour les curieux et les curieuses des sciences, jusque-là, normalement, je ne vous apprends pas grand chose jusque-là. Cette disproportion a été fortement étudiée, notamment sous le prisme de l'évolution. Le cerveau s'est totalement développé, des mammifères jusqu'à l'humain, et c'est quelque chose que les anthropologues et biologistes y allaient de leur petite théorie, évolutionnée, ça tue, pour savoir où le corps humain trouvait toute cette énergie à fournir pour ce vorage cerveau, si vite hypertrophiée au cours de l'évolution. Si le cerveau pompe l'énergie, c'est-à-dire que l'énergie a été prise quelque part à la place de quelqu'un d'autre, d'un autre organisme, d'un autre organe, d'un autre système. Et en retour, les capacités cérébrales développées ont permis de s'adapter pour combler ce manque d'énergie, ce système où on pique l'énergie. Une sorte de troc, comme l'écrit l'anthropologue Anna Navaret. C'est ce que les scientifiques appellent la théorie des tissus coûteux. Voilà, je voulais balance ça comme ça, bonjour. Jusqu'à l'heure, il était admis en fait que l'énergie pompée par le cerveau, quand l'évolution était à l'origine de l'énergie allouée au système digestif. Autrement dit, qu'au cours de l'évolution, l'humain a réduit ses capacités digestives pour alluer plus d'énergie au cerveau, de plus en plus gros. Que, donc je cite Anna Navaret, que l'expansion du cerveau se soit faite aux dépens de celles des tubes digestifs. Sauf qu'on a du mal à réellement montrer significativement cette théorie. Anna Navaret, justement l'anthropologue que j'ai cité, propose même que ce soit davantage plutôt les tissus adhipeux plutôt que le système digestif. C'est-à-dire que pour reprendre sa phrase, l'expansion du cerveau se soit faite aux dépens de celles des tissus adhipeux. Les tissus adhipeux, donc ce sont tous les stocks de graisse. En gros, pas faire genoux. Elle a son étude de dissection à la pluie et ajoute ici et là des arguments comme le suivant. Donc je la cite, si le tissu adhipeux est bon marché sur le plan métabolique, il peut malgré tout avoir un coût parce qu'il accroît le poids du corps. De fait, cette entrave à la locomotion peut aggraver le risque de prédation et ses conséquences fatales. Au cours de l'évolution, selon ses théories d'anthropologue et biologiste, les capacités cérébrales développées seraient donc liées au système digestif et où le système de stockage dégresse. Et même pas n'importe quel lien entre les deux. C'est un lien inverse, on appelle ça une corrélation négative où l'un se développe aux dépens de l'autre. Tout ça, c'était au niveau physiologique. On a aussi quelques petits trucs au niveau comportemental, telles une contrepartie, un troc, encore une fois pour la cité. Les capacités cérébrales permettent de s'adapter et d'incarner des habitudes pour contrer ce déficit d'énergie au niveau digestif, ou l'édituel, il peut, etc. Il peut importe la théorie. Par exemple, on fait cuire nos allumants. Ce qui facilite la digestion et demande moins d'énergie au système digestif, et donc plus à allouer cette énergie au fait au cerveau. Et il y a plein d'autres facteurs de ce genre favorisant un mode de vie plus tranquille à la cool, comme la sédentirisation, le fait de faire des réserves, améliorer la qualité de l'alimentation, le partage des tâches pour ne pas suppiger à tout faire, etc. Bon. Tout ce que j'ai évoqué là est tiré d'une étude de sa littérature de 2011-2012. Il doit forcément avoir des études plus récendues là-dessus, c'est sûr. Là, c'était juste pour illustrer en fait ma petite chronique pour amorcer un axe de trois gants centraux liés ensemble. Un axe entre le cerveau, système digestif et les tissus adipés. Donc cerveau, système digestif, tissus adipés. Tous ces trois systèmes-là, c'est ce que je vais appeler en fait une sorte de système énergétique. Lui système énergétique du corps se résumeraient principalement par ces trois gros points-là. Cerveaux, système digestif, tissus adipés. J'en parle parce qu'après, on va parler d'obusité et c'est un peu en lien avec ces trois-là. Si la relation entre ces trois points déconne, ça se traduit notamment par des systèmes hormonaux chamboulés, voire même les réseaux neurones du plaisir et de la récompense qui sont chamboulés, en fait, tout ce qu'on appelle les circuits de la récompense. Résultat, les tissus adipés sont de plus en plus nombreux. On accumule les graisses encore et toujours sans que ce ne soit plus régulé. Et ça, ce dérèglement, donc, ça a un nom qu'on connaît bien. On appelle ça l'obésité. J'y viens, du coup. On est sur un épisode kilogramme, alors parlons de graisse. Je vais vous poser une nouvelle petite question dans l'équipe, reprenez un petit jeu. Disons pour un être humain moyen de 70 kg au niveau cellulaire. Quelle est la masse des tissus adipés ? Non, je ne saurais pas dire. Moi, je dirais 20%, mais c'est vraiment d'eau mouillée. OK, tu tombes pile poil. Tu déconnais. On dit à peu près que c'est 20% du poids d'un être humain. Donc, pour un être humain de 70 kg, c'est à peu près 14 kg de tissu adipé. Pour un être humain moyen en bol santé. Je commence à jouer au loto là. Oui, pas mal, pas mal. Donc, pour être bien comme il faut dans les normes, donc environ 14 kg de tissu adipé. Si c'est hors d'énormes, c'est rapidement classé en tant que pathologie et en tant que maladie. Pas juste pour faire des cases et dire que machin est trop différent, mais surtout parce que ça peut impacter la santé de la personne. Donc, ça en devient une maladie. Si c'est hors d'enormes dans le trop de stocks de graisse, on appelle ça l'obésité. L'obésité, donc, est une maladie. C'est peut-être bête de le rappeler, mais il faut le rappeler. Une maladie qui augmente considérablement la mortalité avec des risques cardio-vascular. Hypertension et AVC notamment. Et ça ne concerne pas que quelques personnes isolées, loin de là, parce que les cas ne font qu'augmenter. Aujourd'hui, c'est 17 % de la population. En France, donc, 17 % de la population, ça représente 8 millions de personnes. 17 % aussi, c'est ce qu'on prédit pour 2030 pour la population mondiale. Donc, au moins 1,5 milliard de personnes. En Belgique, c'est aussi autour de ces proportions-là, autour de 17, 16 %. En Suisse, c'est un peu moins, 12 % au Canada, c'est 25 %. Et aux USA, aux États-Unis, c'est près de 40 %. L'obésité pèse donc lourd dans les statistiques, quel que soit le pays, quel que soit la tranche d'âge, mais pas quel que soit sa situation socio-économique. Les plus pauvres sont sur-présentés dans l'obésité. Autrement dit, plus on est pauvre, en ayant ni la capacité de s'acheter des aliments de qualité, ni la possibilité de prendre du temps pour soi, car trop épuisé h24 au travail, plus on est à risque d'être obèse. L'origine sociale est en effet un énorme facteur de l'obésité. Un enfant de classe populaire a 4 fois plus de risque d'être atteint d'obésité. 4 fois plus. Ici, la situation socio-économique est donc une variable à prendre en compte, mais elle n'est pas la seule. Comme toujours en science humaine, il y a de multiples facteurs pour expliquer un phénomène. Car si on ignore ce gros facteur socio-économique, en fait, celui qui cause l'obésité, on montre que l'obésité augmente toujours, même si on élimine ce facteur socio-économique. En fait, la plus grosse... On va revirer le mot gros, on va dire la plus grande cause d'obésité, et clairement l'alimentation. Si les plus pauvres explosent les statistiques en obésité, c'est surtout parce qu'ils n'arrivent pas à s'acheter de quoi manger. Et donc, ce suffit à de la nourriture industrielle bon marché. Et plus particulièrement, la grande cause de l'exposition de l'obésité et tout le système ingro-illuminaire industriel, qui utilise notamment le sirop de glucose fructose. Ce truc permet de sucrer, ou juste de maintenir une texture à un aliment. On le retrouve dans nos plus célèbres sodas jusqu'aux charcuteries, en passant par les yaourts et crèmes dessert. Le problème avec ce sirop de glucose fructose, c'est qu'il est riche en molécules énergétiques, qui partent tout droit vers le stockage de nos tissus à du peu. Il faut faire du gras, donc. Ce truc-là, le sirop de glucose fructose, est notamment un grand responsable de l'exposition de l'obésité aux États-Unis, mais pas seulement, et un peu partout dans tous les pays, développés et industrialisés. Donc avec ce genre de poissons et nourriture très accessibles. En conséquence de cette malbouffe, on pourrait dire, produite par les industrières, une énorme partie de la population souffre donc d'obésité. C'est vraiment une conséquence. Des milliards de corps chamboulés, juste pour le profit en utilisant des substances les plus économiques possibles et bon marché. Je rappelle, l'obésité est un déséquilibre au méostasique de l'axe cerveau, système digestif, tissu à du peu, notamment régulé de manière hormonale. Les conséquences se visualisent très vite par un dérèglement hormonal, tout est chamboulé d'encore. Quand on parle de dérèglement hormonal, on pense souvent à la menopause, qui est d'ailleurs un facteur aussi de l'obésité, mais c'est loin d'être le seul. Ça peut aussi aller du basic stress chronique, par une augmentation du cortisol, ou toute autre dysfonction des glandes d'endocrine, qui sécrète des hormones, comme la tyroïde, avec l'hypothéroïdie. Les hormones tombent donc être au centre du dérèglement. D'ailleurs, l'un des traitements est de, justement, prendre une molécule imitant le glucagon, une hormone intestinale, et ça, bien sûr, avec une alimentation adaptée. Ça ne veut pas dire manger moins avec un régime stricain, qu'on dit une alimentation adaptée, mais juste manger mieux et diversifier, et arrêter les produits où il y a trop ce fameux sirop de glucose fructose avant de monter. En bref, avoir une certaine hygiène de vie adaptée à son corps, même si c'est plus facile à dire qu'à faire. Parce que avoir une certaine hygiène de vie, ce n'est pas le luxe de tout le monde. Beaucoup de personnes n'ont pas le temps de prendre soin de soi, car déjà épuisés du boulot, qui leur prennent toute la journée, en fait. Les rythmes de vie sont souvent d'ailleurs source d'un dérèglement hormonal, voire d'un dérèglement émotionnel vers la dépression, comme on l'a évoqué dans l'épisode 477, deux podcasts sciences avec moi-même sur la dépression saisonnière. Par exemple, un simple éclairage artificiel qui pertube le sommeil pourrait provoquer l'obésité. Cette hygiène de vie à prendre en compte va donc du sommeil au rythme de vie et au choix de l'alimentation. Tout ça, c'était pour les conséquences hormonales au quotidien, mais aussi des conséquences cérébrales. Si on prend ce fameux sirop de glucose fructose, là, ce genre de fructose, il y a un goût de reviensile, en fait. Il y a quelque chose de presse addictif et sans avoir d'hormones de satiété, comme l'alcool qui est un des plus puissants addictifs au monde et qui est aussi un autre grand facteur de l'obésité. Tout ça, pour avoir de l'alcool, manger des aliments de plaisir sucré ou même l'hyperphagie, en mangeant trop sur le moment, ce sont des comportements provoquant une sécrétion de dopamine. Et la dopamine, c'est un peu comme une hormone, mais au niveau des neurones, au niveau des réseaux neuronaux, du plaisir et des circuits de la récompense. L'obésité, c'est ça aussi, un déréglement dans les circuits neuronaux de la récompense. Et j'aimerais justement qu'on parle un peu du cerveau, parce que je m'en ai parlé au début, avec quel est l'animal qui a le plus haut cerveau, etc. Je me rends même maintenant qu'on retourne un peu sur nos pattes, justement. Je vous ai partagé l'idée qu'en cours de l'évolution, le cerveau de l'être humain se soit développé au dépend de systèmes digestifs et ou des tissus à du peu. Du coup, dans cette même logique, ma question est la suivante. Est-ce qu'aujourd'hui, si on a trop de tissus à du peu, trop de craie stockée, est-ce que le cerveau et son fonctionnement empatissent ? Eh bien, si j'en crois à la métal analyse qui a réalisé Justine Dau pour son mémoire en 2020 de l'Université Laval à Québec, la réponse est oui. Il y aurait littéralement un lien entre l'obésité et une atrophie de matière grise et de matière blanche. En gros, j'aurais dit gros, plus tu as de tissus à du peu, moins tu as de neurones et de connexions entre les neurones. Et là, je vais dire une phrase de vulgarisation qui m'achocque, je suis obligé de la dire parce qu'au moins, je marque plus t'es gros, plus t'as un petit cerveau, plus t'es gros, moins t'as de cerveau. Encore une fois, ce n'est pas le fait qu'il soit plus petit, qu'il soit dérangeant. C'est cette idée qu'il soit potentiellement plus atrophié par rapport à avant d'être atteint de la maladie. Il y a une perte, une décradation, une atrophie. Ça pourrait être un argument de plus en plus pour que l'obésité soit prise en compte comme un handicap. Plus t'es gros, moins t'as de cerveau. J'ai gardé aussi cette phrase aussi parce que ça pose une autre question. Est-ce qu'être gros veut forcément dire être obèse ? Selon l'OMS, l'Organisation mondiale de la santé, c'est clair. La réponse est oui. Si je suis trop gros, c'est que je suis obèse. Point. Tout se basse sur un seul critère, sur une seule chose. L'indice de masse corporelle. Vous en avez peut-être déjà entendu parler, l'indice de masse corporelle, ça se casse que falciment. On prend notre masse, puis on le divise par notre taille au carré. Donc si je prends un exemple, proche du mien, mais résumé. Donc si je prends, je fais 50 kg pour 1 m60, je fais 50 divisé par 1,60 au carré, et ça donne quasiment 20 kg par m². Pour faire simple. 20, ça va, je suis dans la moyenne. Par contre, si je t'épasses 30 kg par m², je suis dans la catégorie, obésité. Il y a autrement, pour 1 m60, ça voudrait dire dépasser les 76 kg. Mais peu importe. Personnellement, je trouve ça bizarre qu'une maladie avec de multiples facteurs, possible de la génétique aux régions sociales, que le tout soit résumé par ce seul critère pour l'écrire l'obésité. Après, il y a quand même 3 sous-classifications d'obésité. D'une légère, assez verte et très sévère, avec cet indice de masse corporelle. Pour vous faire sentir l'absurdité du critère, prenez un exemple. T'as dit « reiner ». Vous voyez qui c'est dans l'équipe ? T'as dit « reiner ». On est bientôt les G.O. Oui ! Oui, le bloca. « Reiner ». « Reiner ». T'as dit « reiner ». C'est bien. C'est un beau bébé, comme on dit dans le milieu du sport. Tout à fait. D'un vide douillet, c'était quand même un peu plus... Bref. T'as dit « reiner » ? C'est un beau bébé. Il fait 2 mètres 0,4 pour 150 kg. Environ. Parce que des fois, il fait des pertes de poids, etc. Comme tout le sportif. Bref. On va prendre 150 kg. Si on calcule son indice de masse corporelle, on est à 36 kg par mètre carré. On dépasse donc la barre des 30. Et donc, t'es dit « reiner », notre beau bébé serait obèse. S'il fallait qu'il ne soit pas dans la taquette égourie « obésité », il faudrait qu'il perde plus de 25 kg. L'indice de masse corporelle, donc... Je trouve ça plutôt simpliste comme critère, n'est-ce pas ? Ça ne différencie même pas en plus les masses des muscles, le sel des graisses, ou ça n'enlève même pas la masse choleétique. Pour l'obésité, sachez que d'autres manières de mesurer plus fiables existent, comme mesurer le périmètre abdominal, qui est plutôt bien à combiner avec d'autres indices. Car oui, a priori, ce n'est ni la quantité de graisse toquée qui importe dans l'obésité, ni le poids en réalité, mais aussi l'endroit où les graisses sont stockées, en quantité. Je termine en citant un article de médecins suisses sur le sujet, je les cite, « Une valeur de circonférence abdomila supérieure à 88 cm continue à être un facteur de risque, même dans une population de poids normal. Cela signifie qu'une personne de poids normal peut présenter une accumulation de graisse viscérale qui est un facteur de risque. Mais si on est pétomane et qu'on a un abdomen distendu par notre pratique ? Avec... Je vois, quand il y a trop de gaz avec un intérieur du bidon. On est à l'hérosphase. C'est un premier raconte, ce n'est pas du tout un peu. Qui est dans ces négations ? A la limite. Et à la limite, même si tu as trop de gaz, tu peux même peut-être t'envoler, non ? Je ne sais pas. Pas sûr. Je ne suis pas sûr, non plus. Il faut que ce soit l'hydrogène pur pour expérer un bon ondi. Bref. Il y a quelque chose à tester. Vous venez de suivre avec moi ma première exploration sur la thématique de l'obésité. Parce que là, je n'ai pas cherché en profondeur avant cette chronique sur l'obésité. Et je dois avoir encore gros, encore une fois je dis gros, sur la patate, que rien ou peu de choses ne soient mises en place pour éradiquer en amont les causes les plus majeures de la maladie, qui sont quand même bien étudiées. Au lieu de s'éterniser constamment sur des traitements en aval, une fois la maladie, développer comme toujours. Donc plus de cirurus, de glucose, fructose. Exactement. Pour se repensir, tendons-en, c'est tout. A saupoudrer. C'est top. Du coup, on va passer par la double chronique, celle de Joanne et de Topo. Allez, est-ce que tu as fini, Joanne ? Tout à fait, c'est fini, oui. En gros, juste... Oui, oui, depuis hier soir, oui. Ok. Et bien, je vous donne la parole. Alors, avec Joanne, on s'est demandé si le vivant pèse dans le game, dans le sens combien pèse l'intégralité du vivant, et quelles sont les leçons qu'on peut tirer de ce genre de mesures. Quand on s'intéresse à ce genre de statistiques, notamment en biologie, il y a un nom qui revient très rapidement sur le devant de la scène, celui de Ron Milo. Il s'agit d'un professeur israélien, spécialiste de la biologie des systèmes, aussi connu sous le nom de biologie integrative. C'est une nouvelle discipline. J'attends que tout le monde ne se cibline dans la chatte. Non, c'est bon. Donc, c'est une nouvelle discipline, cherchant à mieux modéliser un système vivant en intégrant toutes les relations et interactions de ces parties. Et dans cette discipline, voire la biologie en général, le prof Milo, c'est du lourd. Avec un total de 65 articles, son travail a été cité 56,888 fois par d'autres articles de recherche. Il faut dire qu'une de ces spécialités, c'est de répondre à des questions toutes bêtes mais qui semblent essentielles. Sans m'en rendre compte, moi, j'ai utilisé à plusieurs reprises ces rigoureuses estimations, par exemple du nombre total de cellules du corps humain et de leur emplacement quotidien. Pour info, environ 3,8 trillions de cellules pour un homme de 70 kg, dont le turnover cellulaire équivaut à 80 g par jour. Si vous aimez ce genre de stats, Ron Milo a aussi pensé à les compiler sur un site web très pratique, appelé BioNumbers, qui a sa version en livre gratuite à télécharger, Cell by the Numbers. Cette marotte de collectionner des ressources lui est utile lorsqu'il se lance dans ce qu'on appelle des méta-analyse, c'est-à-dire des synthèses statistiques de nombreuses études de cas. C'est exactement ce qu'il a entrepris lorsqu'il s'est demandé quelle était la masse actuelle du vivant. Dans son article La Distribution de la Biomasse sur Terre, son équipe a estimé que le vivant pesait 550 gigatonnes, 550 milliards de tonnes, de carbone. Avant de se demander pourquoi on mesure ça en tonnes de carbone, plutôt qu'en tonnes tout court, je vous propose qu'on découpe ce gros gâteau de 550 gigatonnes en différents groupes d'organismes en mettant bien entendu à contribution nos copotcasters. Selon vous, si on devait découper la Biomasse terrestre totale de 550 gigatonnes, quel serait le groupe le plus pesant ? Le groupe taxonomique, champignons, bactéries, plantes, animaux, etc. Quel est le plus pesant ? Et à quoi vous estimeriez son poids et son pourcentage de la Biomasse terrestre totale ? On compte toute la fleur qu'on peut avoir dans le corps ? Tout ce qui est vivant. Bactéries, même mes virus sont comptabilisés. Je dirais bactéries quand même. Oui, moi aussi, je dirais bactéries. Alors les bactéries arrivent en second sur la Biomasse terrestre totale avec 70 gigatonnes de carbone. Soit 12,84% de la Biomasse terrestre totale. Le véritable groupe qui pèse le plus sur notre planète à l'heure actuelle, ce sont les plantes. Avec 450 gigatonnes de carbone, vous pouvez imaginer à quel point je suis déçu qu'Elea ne soit pas là avec nous ce soir pour partager cette incroyable statistique. Que ce soit vraiment les plantes qui pèsent dans le game, c'est elles les plus importantes, les plus lourdes. 82,54% de la Biomasse terrestre totale, c'est les plantes. Donc, bactéries, 70 gigatonnes de carbone. À votre avis, en troisième position, qu'est-ce qu'on peut mettre ? Les champignons, les insectes. Alors non, c'est bien les champignons. C'est bien les champignons avec 2,20% pour 12 gigatonnes de carbone. Et Joanne a dit les insectes. C'est un ami beau, ce soir. Les insectes, en effet, les animaux, les animaux sont en... Attends, 1, 2, 3, 4, 5, 6e position du pio de podium. Même avec Teddy Reiner. Même avec Teddy Reiner. Même avec nos gros cerveaux, c'est seulement 2 gigatonnes de carbone. 0,37% de la Biomasse terrestre totale. C'est ridicule. Donc, avant ça, avant les animaux, il y a les arcs, avec 7 gigatonnes de carbone. Les protistes, sont des diatomes, des algues unicélulaires, le blob, tout ça, ça fait partie de ce qu'on peut considérer être des protistes, et c'est à 4 gigatonnes de carbone. Et les virus, alors qu'ils dépassent largement en nombre la totalité des organismes vivants, ils sont, justement, tout petits et insignifiants, et ils sont estimés à 0,2 gigatonnes de carbone, soit 0,04% de la Biomasse terrestre totale. Mais, Johan a cité les fourmis. Concentrons-nous maintenant sur ces 2 gigatonnes d'animaux. À votre avis, quelles sont les plus grands contributeurs de la Biomasse, cette fois-ci, animale totale ? Fourmis insectes ? Oui, je pense, insectes. Oui, alors, à vrai dire, c'est plus que les insectes, et c'est ça qui est assez fascinant. C'est, en effet, les arthropodes, 1 gigatonne de carbone pour 41,9% de la Biomasse animale totale. Mais ce qui est assez fascinant, c'est que c'est une espèce animale qui, de ses 1 gigatonne de carbone, représente à elle seule 0,05 gigatonnes de carbone, et c'est le krill. Euphosia superba, à elle seule, cette espèce, représente déjà 0,05 gigatonnes de carbone, et 2,51% de la Biomasse animale. Parmi les arthropodes, c'est beaucoup, en effet, les insectes, mais beaucoup aussi les crustacées qui sont représentées dans cette catégorie. À le krill, c'est le truc qui mange les baleines, c'est ça ? Exactement. Et donc, ce sont des producteurs de masse très, très importantes dans les milieux, les environnements aquatiques. Alors, ce qui est assez fou, c'est que je vous ai parlé du krill, complètement dingue, mais c'est à peu près la biomasse, le pourcentage de biomasse animale représenté par l'espèce humaine. Nous aussi, on détient quand même un record, l'espèce humaine, c'est 0,01% de la Biomasse totale, mais c'est aussi 2,51% de la Biomasse animale, soit à peu près autant que la masse de krill. Comme quoi, le krill ne paie pas. Oh putain ! Oui, en effet, très bien, bravo ! Alors, ce qui est complètement dingue, c'est que dans ce pourcentage, donc de la Biomasse animale totale, il y a bien sûr la faune sauvage, mais il y a aussi la faune domestiquée. Déjà, il y a les espèces humaines avec 2,51%. 2,51% avec 0,06 gigatonnes de carbone pour l'espèce humaine, à votre avis, quel est le type de bétail qui équivaut exactement cette masse ? Les poulets. Oh ! Ah, c'est pas mal. Il y a une idée, mais non, c'est pas le cas. Ce n'est pas les poulets qui sont de vraiment légèrement en dessous. Les vaches, du coup ? Exactement. C'est-à-dire que l'humanité pèse autant que les vaches. Yes. Et à vrai dire, autant que les termites aussi. Bon, vous faites tout ce que vous voulez de cette statistique. Mais du coup, c'est complètement dingue. Les vaches à elles seules pèsent autant que l'humanité. Donc notre bétail, c'est, par contre, 4,19% de la biomasse animale totale soit 0,1 gigatonnes de carbone. Donc ce 0,1 gigatonne de tel carbone, on va en reparler. C'est autant que... Enfin, c'est pas autant. C'est un facteur, je crois, de 10 par rapport au mammifère sauvage. Les mammifères sauvages représentent 0,007 gigatonnes de carbone. C'est une goutte d'eau par rapport au bétail. Ah oui. Les poulets représentent autant que l'intégralité des autres oiseaux sauvages. 0,002 gigatonnes de carbone. C'est complètement... Enfin, c'est aurissant comme statistique. Pressons gros, nous poulet. Mais oui. Ils sont devenus de plus en plus gros. Donc, ce qu'il faut retenir un peu de ces messages, c'est des comparaisons, c'est très intéressant. Les animaux, les protistes, les bactéries représentent ensemble 80% de la biomasse marine, alors que sur Terre, ils ne représentent que 2% de la biomasse animale. Donc on comprend que la biomasse animale est essentiellement marine. Et même si c'est rigolo ces chiffres, il faut se demander maintenant comment ils ont été obtenus. C'est important de faire des chiés comme ça, mais il faut avoir un petit peu de garde à un esprit critique et se demander pourquoi on a meséré cette biomasse et comment on la fait et surtout pourquoi ces mesures impliquent le carbone. Alors, dans l'étude du laboratoire de Ron Milo, dont le premier auteur est Yénen Bar-Honn, une partie du matériel et méthode explique justement ce choix. En effet, pour mesurer la biomasse à part la masse en carbone, on peut aussi utiliser le biovolume, c'est une autre manière d'appréhender la masse. La masse humide, c'est ce que vous posez chaque matin quand vous mettez sur la balance, ou le poissac. Le boulot de cette équipe de recherche a donc été de compiler des centaines d'études déjà faites et de générer eux-mêmes quelques mesures, mais très peu. Et ensuite, de tenter d'uniformiser les types de mesures pour mieux les additionner et les comparer entre elles. Ça ne sert à rien de utiliser le biovolume s'il y a seulement deux études qui les étudies parmi une centaine. Pour la compilation, ils se sont mis en quête d'études d'échantillonnage de la biomasse. Un bon exemple, ce sont les expeditions, comme celles organisées par TARA, on connaissait peut-être TARA Océan, où il y a des équipes de recherche qui réalisent tout plein d'échantillonnages à différentes localisations, différentes profondeurs, etc. Mais vous pouvez aussi utiliser des méthodes indirectes comme des images satellites, des données bioacoustiques, etc. Ensuite, il faut qu'à chaque étude, on attribue des caractéristiques géographiques ou est-ce que ça a été fait. Et environnementale, dans quel milieu c'est fait, pour comptabiliser un maximum de paramètres en soleil, en température, profondeur, tout ça pour permettre de corréler des valeurs de biomasse avec ces paramètres. Ça, c'est une phase essentielle avant celle de l'extrapolation. Pour appréhender la biomasse globale, on va cartographier tous nos paramètres environnementaux sur la planète et ensuite extrapoler nos valeurs échantillonnées sur l'ensemble du globe. Mais comme je vous le disais, avant toute chose, il faut s'accorder sur quelle mesure de la biomasse employée. Un premier choix a été de supprimer la variable du contenu en eau des organismes vu qu'elle a tendance à varier follement entre espèces, comparé à une méduse avec 95 % de flottes et un humain avec environ 60 % d'eau dans le corps. Mais surtout, ce contenu en eau, il peut varier en fonction de la saison, du moment de la journée, du stade de vie. C'est vraiment naze. Et bien entendu, ça fait varier lui-même le biovolume. Donc biovolume, poids mouillés, pas top pour pouvoir appréhender véritablement, faire un bon échantillonnage. Pour faire une compréhension fiable, il faut supprimer ces types de mesures. Et du coup, ça laisse le poids sec et la masse de carbone. Il s'avère que la plupart des études privilégient la masse de carbone. C'est pour ça que ça a été utilisé. Et en plus, coup de chance, il est assez facile de passer de la mesure en poids sec à celle en carbone. En gros, la masse de carbone, c'est la moitié du poids sec. OK, donc on comprend la partie pratique de ce choix, mais pourquoi autant d'équipes ont privilégié la masse en carbone à la base plutôt que le poids sec ? Par répondre à cette question revient en fait à se demander à quoi servent ces études. Et au-delà de fournir des statistiques sympatoches à sortir dans une chronique de podcast, la quantité de carbone fournit des informations cruciales aux biologistes, voire aux climatologues. En effet, parmi tous les éléments qui composent un organisme vivant, il y a fort à parier qu'on vous a sensibilisés au fait que quatre d'entre eux étaient plus importants que les autres. Les chons, c'est pour le carbone, H pour l'hydrogène, O pour l'oxygène et N pour le nasote. Non, pas bon. C'est plutôt pour le nitrogen en anglais, littéralement générateur de nitres, aussi connu sous le nom de salpètre, un petit peu d'étimologie élémentaire. Et parmi ces quatre éléments, le carbone a une particularité, c'est qu'il n'a pas tendance à se retrouver dans d'autres structures de notre planète. Si vous prenez l'azote et l'oxygène, il y en a plein dans l'atmosphère et dans la couche terrestre. Et pour l'hydrogène, c'est dans l'eau, ça ne nous intéresse pas trop. Le carbone, lui, est retrouvé à l'état de trace dans ces trois milieux. Même si on en trouve un poil trop en ce moment dans l'atmosphère, il faut le convenir. Et donc, ça constitue un marqueur particulièrement efficace de la matière dite organique, que ce soit vivant tout mort, entendons-nous bien. Donc on dit que le carbone est bio-séquestré. Or, cette bio-séquestration du carbone, c'est y prins important pour modéliser les cycles bio-géochimiques à l'échelle de notre planète, mais aussi pour déterminer l'impact passé et futur des activités humaines. Vous l'aurez compris, le carbone est un élément crucial à considérer pour jager l'état de la biodiversité. Mais avant de se poser la question de l'état de notre biodiversité, on va d'abord se poser la question de d'où vient ce carbone sur notre planète ? Très bien. Merci, Topo. Et moi, je me suis demandé pour rebondir sur ta chronique. Pourquoi ? Est-ce qu'il y avait, après la même composition, entre le vivant, notre planète ou l'univers, à différentes échelles ? Est-ce que c'est plus ou moins les mêmes ratios de carbone ? Où est-ce que c'était un peu différent ? Ce que je regarde au début, c'est que j'ai pris un humain et un humain, on apparaît avec... Donc, 65% d'oxygène et 18% de carbone et 10% d'hydrogène. Voilà. C'est les trois éléments qu'on peut plus... Est-ce que ça a une chose à l'échelle de la planète ? Pas du tout. La masse de notre planète, c'est 30% de fer, 30% d'oxygène, et le dernier tiers, composé de tout un tas de notre atome, c'est ici, magnésium, etc. Mais le carbone apparaît qu'elle a 15e place dans l'ordre des plus présents, avec seulement 0,07% en masse. Et à l'échelle de l'univers, c'est encore différent aussi, parce que dans son énorme majorité, l'univers est constitué de deux éléments seulement, d'hydrogène à 74%, et de l'hélium à 24%. Et donc, si vous faites le compte, à 74% plus de 24%, ça fait 98%, il ne vous reste que 2% pour tout le reste, avec l'oxygène à 1% et le carbone à 0,4%. Voilà, au point même que les astronomes, souvent, par facilité, classent les éléments de l'univers en trois catégories, l'hydrogène, l'hélium, et le reste qu'on appelle les métaux. Donc oui, pour les astronomes, l'oxygène est un métal, parce que comme ça, c'est plus simple. Tout ce qui n'est pas hydrogène et hélium, c'est un métal. Voilà, donc tout somme d'hommes, somme donc des sacs de carbone sur des tas de métaux dans un univers de gaz. Mais d'où vient donc cette différence de composition entre les différentes échelles ? Eh bien, donc pour la différence entre l'humain et la Terre, bien devir de le dire, c'est parce que sur la Terre, la vie, c'est ça qui dille le carbone, c'est ça qui stocke le carbone, qui le séquestre, comme il dit. Voilà, donc le vivant, c'est une machine, à dille et du carbone, on le mange, on le respire, on l'expire, donc c'est normal qu'on concentre le carbone. Bon, et puis pour la différence entre l'univers et la planète, donc pour ça, il faut un peu comprendre comment les atomes se créent. Et pour créer un atome, il faut une forge. En effet, seule la fusion nucléaire peut avoir des endroits suffisamment chauds et nuples et dense, pour réussir à créer de nouveaux atomes. Sur Terre, donc, en dehors des réactions de fusion nucléaire, comme les tokamaks ou les explosions nucléaires, il n'y a pas vraiment de création de nouveaux atomes, en fait. Parce que comme vous faites de la Chine, par exemple, et bien en fait, vous ne créez pas, vous créez de nouvelles molécules, par exemple vous créez de l'eau, vous créez du hydrogène, mais en fait, c'est seulement de l'échange d'atomes entre copains. Il n'y a pas de création d'atomes sur Terre, on n'a jamais créé un atome de carbone sur Terre. Et donc, en fait, c'est un processus qui est très, très, très rare. Voilà, donc pour comprendre d'où viennent ces atomes, repartons au moment du Big Bang, la forge initiale, il y a presque 14 milliards d'années. Initialement, il fait si chaud qu'il n'y a même pas d'atome. L'univers est si dense et si chaud que les particules élémentaires sont en activité dans toutes les directions, des neutrons, et des protons et des électrons. Mais à chaque seconde, donc, au moment du Big Bang, l'univers s'étend et se refroidit. Et au bout d'une minute, environ après le début, commence ce qu'on appelle la nucléosynthèse primordiale. Des atomes se forment uniquement les plus simples, et donc uniquement en très grande majorité de l'hélium et de l'hydrogène. Et ça va très, très, très vite, parce qu'au bout d'environ 300 secondes, donc quelques dizaines de secondes et quelques centaines de secondes seulement, ça y est, l'univers est tellement étendu qu'il fait trop froid, il n'y a plus de nucléosynthèse primordiale, et il fait plus à ses chauds pour créer des atomes. C'est la fin de la forge initiale. On a créé l'hélium et l'hydrogène, dont d'ailleurs la plus grande partie de l'hélium et l'hydrogène de l'univers sont cet hélium et l'hydrogène initial, mais on n'a pas fait d'oxygène, on n'a pas fait de carbone. Et donc pour ça, il faut attendre l'allumage de la forge d'après. Et ça emmène du temps, parce que l'univers continue d'étendir doucement. Au bout de 400 000 ans, l'univers est si peu dense que le plasma qu'il compose devient un gaz neutre et transparent, qui composait uniquement d'hélium et d'hydrogène, comme maintenant, mais sans étoiles. Pas le moindre froyer à l'olision pour fabriquer un petit atome. Non seulement ne n'existons pas, mais les étoiles n'existent pas, mais les atomes qui nous composent, nous et notre planète, n'existent pas. Et pour attendre la fin de cet âge sombre, il faut attendre que se forment doucement des grumeaux dans la soupe, que les atomes d'hydrogène et d'hélium s'attirent un petit peu, les uns les autres, puis forment des unuages de plus en plus lourds, qui à leur tour attirent l'encopat atome. Et environ au bout de 200 millions d'années, c'est quand même très long, entre 300 secondes et 200 millions d'années, pas d'étoiles, mais 200 millions d'années, la première étoile s'allume. Et là, ça y est, la première forge stellaire est allumée, on peut commencer à reformer des atomes. Et plus l'étoile se réchauffe, plus on peut commencer à fabriquer des atomes complexes. Donc deux atomes d'hélium, pour fusionner ensemble, pour faire du bérilium, deux fois plus lourd, puis ce bérilium et un atome d'hélium, pour former du carbone, qui lui-même va fusionner avec de l'hélium, etc. Plus l'étoile est grosse et âgée, plus la température augmente, on se rend sain, et de plus en plus d'atomes complexes apparaissent, issus de la fusion d'atomes plus complexes entre eux. Deux atomes d'oxygène vont s'éformer du silicium, présent dans la plupart des roches. Voilà, et puis donc, après génération d'étoiles, les étoiles vivaient meurs, mais l'an hiver s'enrichit dans ces éléments lourds, parce que cela y reste. Donc plus l'univers est vieux, plus il y a de carbone, plus il y a de fer, plus il y a de silicium, et plus l'univers est jeune, plus on avait quasiment que des hydrogénues et de l'hélium. Voilà, et donc on comprend bien que cette formation un peu par pyramide, parce que du coup, il faut deux éliums pour faire un bérilium, et puis du bérilium pour faire du carbone, et puis du... Donc ça veut dire que c'est assez pyramidal. En fait, c'est un peu comme au jeu 2048, je ne sais pas si vous vous souvenez. Au début, on parque avec des deux et des quatre, et puis on les assemble pour avoir tous les multiples, et ça prend du temps. Voilà. Et donc pour comprendre, il faut comprendre toutes ces petites réactions de fusion, et pendant tout le 20e siècle, en fait, les astrophysiciens stélèrent, vont patientement construire ce jeu pour trouver toutes les relations de fusion possibles, qui paraissent possibles théoriquement, et qui est celle qui le paraissent moins possibles théoriquement dans les étoiles, et on arrive à la limite qui est le fer, qui est le dernier atome qu'on pense qui est possible de fabriquer dans les étoiles durant leur vie. Et au-delà, plus de fusion stélère possible, il n'existe pas d'étoiles assez grosses, assez chaudes pour réussir à fusionner des éléments plus complexes. Bon, cela dit, je pourrais m'arrêter là, parce qu'aujourd'hui, notre chronique, c'est sur la biomasse, et on a déjà les atomes qui nous composent. On a l'azote et l'oxygène pour notre atmosphère, le fer et l'alcilicium pour notre planète, et puis notre précieux carbone. Et donc voilà, c'est ce qui fait dire à Kalsagant, we are made of star stuff, qui avait été traduit par notre regretté Huber Rives, qui était un vulgarisateur canadien, qui disait, nous sommes tous des poussières d'étoiles. Voilà, les atomes qui vous composent, ou presque tous, étaient fabriqués au sein d'une étoile. Voilà, donc là avec ça, on peut fabriquer de l'eau, du pain, de la bière, mais pas d'argent, pas d'or, aucun métral précieux, et presque pas d'éléments radioactifs, c'est le temps rêvé des anticapitalistes et des anti-nucléaires. Mais, alors même, ce que ce n'est pas très important pour notre masque qui nous occupe aujourd'hui, continuons pour les piques sous et les open-arrenners parmi vous. Et c'est dernier votre être comblé, car la suite de la nickel éosynthèse est dite explosive. En effet, la troisième forge des atomes, le seul endroit plus chaud qu'une étoile qui brûle, c'est une étoile qui explose. Parce qu'au bout d'un moment, il n'y a plus rien d'affisioner, et l'étoile s'éteint. Plus d'explosion thermonucléaire, et là, la gravité reprend ses droits, et pendant un instant, en quelques millisecondes seulement, la couche externe de l'étoile va s'écrouler sur le cœur de l'étoile et produire une énorme quantité d'énergie pendant un instant, et rallumer la forge une dernière fois, c'est ce qu'on appelle la supernova. Donc on n'est pas tout à fait sûr de la formation de tous les morts, surtout les éléments les plus complexes. Il faudrait des énergies absolument énormes, mais on n'est pas sûr que les supernovats puissent tout réussir à forger cela, donc il y aura peut-être d'autres éléments encore plus complexes, comme des fusions d'étoiles à neutrons par exemple. Voilà, mais on s'éloigne du sujet d'aujourd'hui. Voilà, ce qu'on est sûr, c'est que la plupart des éléments au-dessus du fer sont formés dans les supernovs. Voilà, c'est comme ça qu'on sait que les atomes se forment. Mais on sait aussi comment se forment les planètes. On avait déjà fait un épisode sur la formation planétaire il y a quelques années. Pourquoi est-ce que du coup les planètes sont aussi différentes de l'univers ? Donc je n'ai pas trop à y revenir en détail, mais l'idée principale, donc c'était l'épisode 384. Pardon, je vais le refaire, c'était un peu découjue. C'est comme ça que les atomes se forment. Voilà, mais pour expliquer un petit peu cette différence entre l'univers et les planètes, il faut un petit peu comprendre la formation planétaire. Et on avait fait un épisode sur la formation planétaire il y a quelques années qui était l'épisode 384. Je vais pas revenir trop en détail, mais l'idée principale, c'est qu'au début pour des planètes, un cœur solide se forme, parce que les petits grains de granches ou de glace sont capables de s'accrocher, ils sont capables de s'agglomérer entre eux. Contrairement au gaz, le gaz, il ne peut pas s'agglomérer. Voilà, donc ce qui va se former d'abord, c'est des petits machins de métal, de roche ou de solide qui vont s'agglomérer les uns les autres. Voilà. Et puis au bout d'un moment, en fait, les planètes les plus Jupiter, en fait, vont prendre le gaz aux autres. Et c'est comme ça qu'on se retrouve avec des planètes rocheuses, avec beaucoup d'éléments lourds du fer, de l'oxygène, du silicium, et très peu des éléments légers, comme l'élium et l'hydrogène, qui sont pourtant de loin les plus fréquents, mais qui sont accaparés par le soleil et les planètes gazotes. Enfin, du coup, je voulais aussi conclure quand même, parce que là, on a beaucoup parlé des atomes, du carbone qu'il nous... qui nous compose. Mais il y a une molécule qui constitue la majorité de notre masse. C'est l'eau. C'est vrai que, comme le disait Pierre, on a tendance à considérer le carbone comme la masse. Et c'est vrai que dans l'idée aussi, il y a quand même cette idée que notre carbone, à la base de nos tissus, notre ADN et de nos eaux, c'est un peu plus nous que l'eau, parce que l'eau, on a quand même un peu cette idée qu'elle fait que passer. C'est vrai que notre eau, c'est pas notre ADN, l'eau, elle vient, elle repart, c'est pas vraiment nous. Mais c'est quand même 50 à 60% de la masse d'un humain, quand même l'eau. Donc c'est important. Et cette eau sur Terre, elle est aussi une histoire. Et une histoire qu'on connaît pas très bien. Je suis rentré dans cette chronique en pensant que la plupart de l'eau avait été amenée sur Terre par les comètes. Et en fait, c'est beaucoup plus compliqué que ça. Et on ne sait pas exactement ce qu'il en a actuellement. Donc, en fait, on sait qu'au début, donc il y a sans doute des grains originaux parmi les choses qui forment la création de la Terre au début. Donc, ça crête. Et il y a sans doute de la glace à ce moment-là. Au début de la création, il y a sans doute de la glace. Et puis, comme les éléments lourds, comme le fer, vont avoir tendance à tomber au fond. Et voilà, donc il y a sans doute à un moment où il y a de la glace en surface ou de l'eau en surface. Mais les soucis, c'est qu'on n'a pas une énorme enveloppe de gaz qui nous protège comme Jupiter. Et donc, si on se tamponne un grand caillou bien vite, à l'eau, peu avoir tendance à se vaporiser et à s'échapper. Et un gros caillou qui vient nous taper, c'est arrivé lors de la formation de la Lune. Et on avait parlé avec le passionnant et génial professeur Charnause dans l'épisode 452. Voilà. Et donc, en effet, peu de temps après la formation planétaire, on avait plein de petites planètes qui se battaient pour les grains qui permettent de grossir. Voilà. Celles qui ont réussi sont devenues un peu les plus grosses, qui sont devenues les planètes, Mars, la Terre, Vénus. Et puis, celles qui ont échoué, sont restées des planètes naines comme Ceres entre Mars et Jupiter ou Pluton, au-delà de Neptune. Et donc, au début, là, il y avait tous ces petits cailloux, voilà, enfin, tous ces mini-planètes qui se battaient pour accréter les grains et puis grossir. Puis, il y avait parfois des collisions. Et au début de son histoire, on pense que la Terre et une planète quasiment de la même taille que l'on a appelée Théa, se sont emplafonnées, ce qui a éjecté tellement de métières qu'on a formé la Lune. Vous imaginez bien qu'après un tel impact, donc parce que Théa faisait relativement la taille de Mars quasiment, voilà, vous imaginez qu'après un tel épact, toute l'eau sous forme liquide ou gazeuse s'est évaporée. Et la question, c'est, est-ce qu'elle s'est recondensée sous forme d'océan ou est-ce qu'elle s'est échappée à ce moment-là et qu'on aurait perdu toute l'eau, voilà. Et dans ce cas-là, il faudrait une autre origine sur l'eau qui arriverait, du coup, beaucoup plus tardif, à partir d'un pacte qui est de choses qui arriveraient plus tard, comme des météorites ou des comètes. Et bien, comme je vous le disais, cette question n'est pas tout à fait tranchée. On peut pourrais répondre, donc, pourrais répondre origine récent ou en scène, il faut aller poser des atterrisseurs sur les objets pour prélever l'eau et analyser si cette eau est proche ou non en composition de la nôtre. Et donc, pour avoir un peu cherché, j'ai trouvé deux articles, donc, par exemple, Greenwood et TAL, donc deux articles dans Science relativement récents, 2018 et 2020, qui disent que le premier pense que... que la plupart de l'eau, donc, entre 95 et 70 % de l'eau était initialement présente sur Terre, donc ça, c'est Greenwood et TAL 2018, et à l'opposé, Laurette Piani et TAL 2020, qui disent qu'il pense que, du coup, c'est quasiment le contraire, la majorité de l'eau est arrivée par des météorites conderites après l'énorme impact. Voilà. Et du coup, j'ai m'arrêté là sur ça, et je vais repasser la main à topo sur la composition de la biomasse. Yes, merci. Donc, on voit d'où vient le carbone. C'est des proutes de l'espace, donc. Et donc, tout à l'heure, je vous disais que mesurer la biomasse permettait de la comparer avec d'autres mesures et de jauger l'impact de l'humanité sur notre planète. C'est pour ça qu'on utilise cette valeur en carbone. Il s'avère que la même équipe de recherche de Ron Milo a récemment voulu estimer la biomasse totale à la matière générée par l'humanité, la masse anthropique. De ce que nous a expliqué, Joanne, on peut exclure le fait que l'humanité a véritablement créé de la matière sur notre planète. Alors, si ce n'est peut-être les éléments non naturels, les quelques petits éléments goûtillés qui sont à la fin du tableau de Mendelayev, là ? Oui, oui. Il faut quand même... Effectivement, il y a certains éléments, mais enfin toutes les réactions de fusion, de fission et de fusion, ont tendance à créer de la masse, mais je pense pas lourd. Voilà, c'est les poupillemne de gramme, mais voilà. En effet. Bon, donc en tout cas, c'est pas ça véritablement qui forme ce que nous, on appellerait la masse anthropique et qui pourrait se comparer avec la véritable biomasse dont je vous ai parlé tout à l'heure. Alors, ce dont on parle, c'est bien entendu des produits manufacturés, une sorte de chimie qu'on est capable de faire et qui permet de former ce qu'on appelle le béton, les agrégats, les briques, l'asphalte, les métaux, ou encore d'autres composants, le bois, un peu manufacturé, le verre et le plastique. Alors, on vous rappelant que la biomasse totale sur notre planète équivaut à 550 milliards de tonnes de carbone, donc grosso modo, 1,1 tératone en poisset que vous rappelez le facteur 2. À votre avis, chers potiteurs, combien s'élève la masse de tout ce que l'humanité a fabriqué ? 1% de la biomasse, 2%, 20% à votre avis, des paroles ? Un ou 2%, je pense, c'est tout. Oui, oui. Très bien. C'est pas 1%, 2%, c'est 100%. En 2020, au moment de l'étude, Ron Milo et son équipe ont découvert, ont constaté à leur grande effroi, presque, que la Terre se trouve exactement au point de croisement où la masse enthropique est égale à celle de la biomasse. Tout ce que je vous racontais tout à l'heure, là, les 550 milliards de tonnes de carbone, les 1,1 tératone en poisset, on a manufacturé autant depuis l'humanité. Qui plus est, ils estiment qu'elles doublent environ tous les 20 ans. Oui, d'accord. Voilà. C'est peut-être le moment où ça commence un petit peu flippé. Et en moyenne, chaque personne sur le globe produit chaque semaine une masse enthropique supérieure à son poids corporel. Moi, je pèse environ 75 kilos. En une semaine, je produis 75 kilos de masse enthropique, mais sur ces en moyenne, c'est bien entendu quelque chose qui est partagé par l'intégralité de l'humanité. Alors, l'étude révèle que ces 1,1 tératone de masse enthropique sont essentiellement constituées de matériaux de construction pour des buildings et infrastructure. Gros le béton. 200 gigatonnes de plus que l'ensemble des plantes. Et pour le plastique, eh bien, on en a produit dans toute l'histoire de l'humanité, c'est pas très très long, depuis la révolution industrielle. 8 gigatonnes. Ce qui est 2 fois plus que l'ensemble de la biomasse animale. 2 fois plus que l'ensemble de la biomasse animale. On en a converti en plastique. Alors, si c'était juste durable de matière sur la planète, ça pourrait encore passer, si c'était inoffensif, soit. Mais le problème, c'est que cette masse anthropogénique, elle est accumulée au détriment de la biomasse. Donc, pour compléter mes comparaisons de tout à l'heure, sachez qu'aujourd'hui, la biomasse des humains, 0,06 gigatonnes de carbone, et la biomasse du bétail, 0,1 gigatonnes de carbone, dominée par les beaux vins, on l'a vu tout à l'heure, et les porcs. Tout ça, ça dépasse de loin celle des mammifères sauvages, dont la masse est de environ 0,007 gigatonnes de carbone. Il vend de même pour les oiseaux sauvages et domestiques, pour lesquels la biomasse de la volaille domestique, 0,005 gigatonnes de carbone dominée par les poulets, c'est environ 3 fois plus élevée que celles des oiseaux sauvages. Tout à l'heure, je vous disais que c'était égal. Non, non, c'est 3 fois plus élevée que celles des oiseaux sauvages, qui s'élèvent à environ 0,002 gigatonnes de carbone. Donc, en fait, les humains et les animaux d'élevage dépassent tous les vertébrés réunis, à l'exception, bien sûr, des poissons. Donc, tous ces chiffres à eut récent font l'état de l'augmentation de la biomasse animale domestique, et sont donc la conséquence de la révolution agricole. Et bien, il y a des équipes de recherche qui ont estimé qu'à travers cette révolution, l'humanité a diminué de moitié la biomasse des plantes, qui était de 2 tératones à aujourd'hui 0,9 tératones. Donc, ça, c'est pour, notamment, faire place à nos cultures, dont une des plus grosses contributions, c'est les fameuses vaches. Donc, pour préparer cette chronique, Joanne et moi, on voulait discuter de la variation de la biomasse à travers les âges, notamment se demander si elle avait traversé des valeurs particulières à travers les extinctions majeures de l'histoire du vivant. On ne savait pas très bien où ça allait me guider, cette quête de ces informations-là. Et je pense que mon explication du protocole réalisé pour estimer la biomasse mondiale actuelle vous aura convaincu de la difficulté de cette entreprise. Il faut beaucoup d'échantillonnage, et des échantillonnages fossiles, c'est un petit peu chaud à obtenir. Ca vous ouvrira aussi la perspective quasi impossible de réaliser une telle estimation dans un long temps passé... Je ne sais pas... 100, 100, 100 millions d'années, 1 milliard d'années, c'est quasi impossible. Mais il s'avère qu'il y a un chercheur, Antony Barnowski, qui a réussi à estimer la variation de la biomasse à travers la dernière extinction, qui n'est pas si lointaine que ça, celle de la mégaphone terrestre du quaternère. En gros, il a extrapolé de nombreuses estimations de biomasse de mammifères terrestres fossiles dépassant les 40 kg, c'est ça qui lui permet de faire ses estimations, et il a pu réaliser des courbes d'évolution de la biomasse de ces espèces jusqu'à leur extinction, qui équivaut à la moitié des espèces qui ont vécu d'il y a 50 000 ans jusqu'à nos jours. La moitié des espèces ont disparu en 50 000 ans. Ensuite il a comparé donc ces espèces bien entendu qui font partie de la mégaphône terrestre, essentiellement des mammifères. Ensuite il a comparé ces valeurs avec l'évolution de la biomasse humaine, en s'appuyant sur une autre étude d'un dénommé herne qui a intitulé son article d'un héloquant combien de fois la population humaine a-t-elle doublé ? Comparaison avec le cancer, moi je l'adore ce titre. Les courbes sont héloquantes, la biomasse de la mégaphône suit à peu près l'évolution de celle de l'humanité jusqu'il y a 12 000 ans. En gros on suivait à peu près la même proportion d'accumulations ou de baisses que la biomasse générale de la mégaphône sauvage. Mais il y a 12 000 ans, il y a un moment, ça change, la biomasse de la mégaphône s'écrase et celle de l'humanité bat tous les records. Et pour l'extinction de certaines de cette mégaphône terrestre sauvage, on peut trouver le coupable facilement. Bah spoiler, c'est nous. À l'instar des humains et en coloniser l'Australie il y a plus de 50 000 ans, on cramant des forêts pour notamment échasser la mégaphône. Alors ça ne veut pas dire que c'est nécessairement le seul élément qui a contribué à la disparition de cette mégaphône, des extinctions il y en a eu avant l'humanité, mais on en est un très très fort contributeur. Et on s'est aussi bousillé à la mégaphône marine avec l'exemple flagrant de l'extinction de certaines espèces poids lourds comme la rithine de stellaire, une sorte de l'amantin géant disparu à la fin du XVIIIe siècle. L'exploitation d'autres mammifères marins aurait ainsi entraîné une diminution de la biomasse globale des mammifères marins d'un facteur 5 de 0,02 gigatonnes de carbone à 0,004 gigatonnes de carbone. L'impact de la civilisation humaine sur la biomasse mondiale ne s'est pas limité aux mammifères mais a également profondément transformé la biosequestration de carbone par les végétaux. Il y a un récensement mondial du nombre total d'arbres qui a suggéré que la biomasse végétale totale a été réduite d'environ moitié, c'est ce que je vous en ai donné comme chiffre tout à l'heure, par rapport à sa valeur avant l'avènement de la civilisation humaine. Est-ce que ça aurait été possible de le compenser avec nos champs de blé ? Bah non, que n'est-ce pas. La biomasse totale des plantes cultivées par les humains étant estimée à environ 10 gigatonnes de carbone, ça représente seulement 2% de la biomasse végétale totale actuelle. En fait c'est nul pour séquestrer le carbone. Donc pour résumer, les humains ont eu un impact historique sur la biomasse globale de la plupart des groupes d'espèces, à savoir 1. L'énorme diminution de la biomasse totale des animaux sauvages, 2. Le gain de la biomasse totale des mammifères dues à l'élevage du bétail. Donc on a fait varier l'abondance de certaines espèces au point qu'il y a plus de vages que d'humains, enfin d'un truc de dingo quoi. Et le profond remaniment de la quantité totale de carbone piégée par les plantes. On préfère des cultures qui sont très très mauvaises bio séquestratrices de carbone à des forêts. Bon désolé, je me doute bien qu'avec ce sujet un peu lourd j'ai plombé l'ambiance, mais je sais pas vous, mais parfois moi ça me donne envie de tout péter. Notamment toute cette masse anthropique qui s'accumule au détriment de la biomasse. Et c'est pour ça que j'ai sollicité à Joanne une méthode de destruction massive si vous me permettez l'expression. Reste à déterminer la masse nécessaire. Voilà du coup je me suis demandé combien est ce qu'on fallait de masse de la part de l'univers pour un petit peu rétablir la balance et commencer à déliminer un petit peu cette biomasse en comparaison du reste. Et donc j'ai confirmé ce que je savais déjà, mais il n'y a toujours pas officiellement confirmé de mort par météorite. Donc vous pouvez imaginer au-delà de quelques grammes voire quelques kilogrammes, ce genre de météorite qui fait pas beaucoup de dégâts, des bâtiments, des voitures, des voitures qui se sont abîmées, mais pour le moment il n'y a jamais eu de cas confirmés. Et donc l'International Commit Quarterly recense les incidents les plus conséquents depuis plus de 200 ans, donc je vous enverne la lien, c'est sur le site d'Arvard. Et note quand même quelques cas effectivement, donc par exemple pour 1879, le 31 janvier, Adin le Poilier dans l'Inde, un fermier a été apparemment tué par une météorite. Mais en fait aucune, donc il y a quelques cas effectivement qui sont portés dans cette base de données, mais en fait aucun depuis 100 ans, la dernière fois que ça a été reporté, c'est en Yougoslavie en 1929, ce qui fait dire en fait que comme à l'époque ça n'a pas été vérifié par des scientifiques, est-ce que c'était une explosion ? Enfin voilà, bon en tout cas voilà. D'ailleurs jusqu'à récemment j'ai tourné un article du 8 février 2016 dans le monde qui indiquait qu'un indien serait mort par météorite, mais ça avait été invalidé par des scientifiques indiens reportés par la NASA, apparemment c'était une explosion tout à fait terrestre. Donc si vous voulez commencer une carrière d'astronome forensique, ce n'était pas un métier d'avenir, pour le moment ça arrive assez rarement, mais je ne fais pas trop d'illusion, je pense que c'est déjà arrivé dans l'histoire de l'humanité, mais c'est relativement rare quand même. Et donc dans cette base de données, vous pouvez tomber sur un draveille le 13 juillet 2011, il y a un caillou de 5,2 tonnes qui est tombé dans un jardin et qui a un petit peu abîmé un toit et puis un pare-brise de voiture. Mais pour commencer à faire un peu de dégâts, il faut commencer à bien grossir, voilà, et le phénomène le plus spectaculaire qui peut arriver, après, donc on peut imaginer par exemple la chute d'un impacteur dans l'océan qui est au casse d'Oznary, un gigantesque rade marée. Là on peut commencer à faire du dégâts, on peut commencer à raser une ville, voilà, des calculs ont été effectués qui extimeraient du coup à un impact de 1 km de diamètre, donc j'ai fait une petite estimation en comptant la densité moyenne des astéroïdes et donc on part sur 10 000 tonnes, on commence à peser, on peut raser des villes, voilà, extinction de l'espèce, c'est quand même un peu léger je pense, 10 000 tonnes, voilà, bon et plus gros, et là on commence à fabriquer de la biomasinerte là, voilà. Donc j'ai trouvé un papier qui s'appelle « Relation entre la taille des cratères d'impact » et « La gravité des épisodes d'extinction associées » publiée en 2020 dans leur rêver Earth Science Review, voilà, et eux du coup ils font donc ils proposent une « Kill Curves » du nombre d'espèces éteintes en fonction de la taille de cratères, voilà et donc j'ai découvert à cette époque là qu'il y avait plusieurs cratères qui avaient mené à supposer, qui auront mené à des extinctions de masse, donc on connaît celui il y a 66 millions d'années, qui était un astéroïde de 12 km de diamètre, qui est tombé dans la ville portuaire de Tchikshulub au Mexique, voilà, donc 12 km de diamètre ça fait 125 000 tonnes, voilà, et lui donc il a fait un gros impact, mais il y en a eu d'autres, il y a eu celui de « Pophigay » qui est tombé en Sibérie, qui a, voilà, qui faisait entre 5 et 8 km de diamètre et qu'on estime à tuer 30% des espèces sur Terre, donc plusieurs milliers de tonnes, un petit peu plus gros donc qui tourne aussi autour de cette taille là, mais qui sont estimés à avoir tué environ 40% des espèces, on a deux gros cratères, on a Murokweg, en Afrique du Sud et Manikwaggan au Québec, voilà, qui sont deux cratères, le deuxième et le troisième plus gros cratère au monde avec environ 40% des espèces disparues, et puis le plus gros je vous l'ai dit, Tchikshulub, avec 70%, voilà, là on commence à friser l'extinction, pas sûr que l'humanité survive à ce truc là, sachant qu'il est estimé qu'il a, suite au cratère à l'astéroïde de Tchikshulub, il y a eu 7 sur jours d'obscurité totale, donc là on commence à avoir beaucoup d'espèces qui commencent à disparaître, voilà. Bon alors pour l'extinction totale, l'événement planétaire qui transforme la biomasse vivante en énergie fossile du jour au lendemain, et ben c'est pas très clair, parce que comme je le dis souvent, la viril s'agrouille et je vous encourage à écouter mon épisode dans le podcast 509 sur la pourriture biologique, et comme je le dis souvent, si vous pensez que la vie est une petite chose rare et fragile, arrêtez de nettoyer vos toilettes cette année. Et donc si on extrapole la courbe, je ne sais pas si j'ai le droit de le faire, mais qui a été faite dans le papier que je viens de vous sortir là avec sa kill list, j'estime qu'il faudrait un astéroïde à peu près 50 fois plus gros pour avoir une chance d'atteindre 100%, voilà, donc autour de quelques centaines de milliers de tonnes, voilà on pourrait espérer, voilà. Mais c'est pas du tout certain non plus, et j'ai trouvé un autre papier où il parle de 100 kilomètres d'astéroïde, voilà, pour estimer une extinction totale de la ville donc environ 1 millio de tonnes. Voilà, mais si on va être vraiment être sûr, il faudrait imaginer par exemple faire péter la planète, et en mode voilà, et ça c'est, pour le coup ça a l'air assez difficile, donc on l'a vu TIA tout à l'heure qui faisait la taille de Mars, soit 10 fois moins massive que la Terre, mais donc quand même 25 000 gigatonnes, voilà, et donc si Mars tamponnait la Terre, et ben on a bien vu que ça n'arrivait même pas à empêcher du coup la Terre de se reformer, et puis l'eau de revenir, et puis la vie d'apparaître après. Donc voilà, tout ça pour dire que les scénarios en mode étoiles de la mort, même s'ils seraient sans doute assez efficaces pour faire disparaître toute la vie, sont assez improbables, c'est assez difficile de faire disparaître une planète comme ça. Voilà. Et donc si tu disais que c'était 1 million de tonnes ou 100 millions de tonnes, pourquoi ? Qu'il faudrait pour vraiment s'assurer que tout disparaisse, parce que je crois que si c'est 100 millions de tonnes, c'est à peu près la quantité de poulet. Donc il nous faudrait un astéroïde de poulet. J'ai trouvé 100 km, mais en fait il n'y a pas grand monde qui sait, donc il sait à peu près combien pesaient les dinosaures, on sait que les dinosaures c'était 70% des espaces humaines, mais c'est pas clair effectivement, combien faudrait pour enlever tout, c'est pas très clair, parce qu'en fait, c'est sans doute entre 100 km, entre 1 million de tonnes et 25 000 gigatonnes, qui est celui qui était la taille de Théa, qui l'a vraiment adhé. Mais il y a quand même une énorme marche entre les deux, et comme on le sait, la vie c'est très résistant, donc je n'ai pas vraiment trouvé de trucs entre les deux. En tout cas, merci à vous deux pour cette double même quadruple chronique, parce qu'il y a quand même 4 choses. On s'est fait des aller-retour. C'est quand même presque différent theme, chaque fois. Est-ce qu'on passe au niveau de la situation ? Est-ce que quelqu'un veut la lire ou je la lis pour vous ? Je vais bien la lire, j'ai trouvé à la rage comme d'habitude. La force sans l'intelligence s'effondre sous sa propre masse, qui était de Horace. En tout cas, moi je vais color tout de suite directement, ça vous dit, on color tout de suite là, ok ? Très rapidement possible, pour éviter un fichier trop lourd ou trop massif. Merci de toujours nous écouter en tout cas, Pohlitz qui c'est Pohliteur. On devrait peut-être un jour calculer la biomasse des Pohlits qui c'est Pohliteur qui nous écoute, savoir un peu combien ça fait. La réponse peut-être au prochain épisode, mais en attendant, que servira la science, soit votre joie.