 Technologie in het onderwijs biedt mogelijkheden om het leerproces efficiënter en effectiever te maken. Maar vaak is de inzet van technologie in het onderwijs ook een punt van discussie. Aan de andere kant denk ik ook wat heb je bij die mobieltjes. Holy molly, je hebt gewoon een atlas, je hebt een encyclopedia, je hebt een rekenmachine, allemaal in je broekzak. Dat is toch als docent een heilige graal van het onderwijs wat je het maakt docenten angster. Niet alleen omdat ze het als een bedrijf zien, maar vaak omdat er begeleiding ontbreekt hoe je nieuwe technologie het beste kunt inzetten. Kom je wel eens op scholen in het VO voor het verantwoordigde onderwijs waar ze dan zo'n oude stoffiger kas met allemaal laptops hebben die waarvan niemand weet wat ze erbij moeten. Denk daarbij aan AI, artificial intelligence en het inmiddels veel gebruikte en zeer populaire chat GPT. Er is nu AI? Oké, we moeten het als we mallen implementeren in de praktijk, want het is er, maar dan gaat het fout. Wat zijn de voordelen van deze slimme tools? Hoe kunnen ze docenten juist ondersteunen en leerlingen helpen op een vernieuwende manier te leren? Daarover praat ik met barend last. Je moet er ook niet vergeten dat omgaan met digitale dingen en emotionele aspecten met zich meedraagt. AI-schrijver, spreker, docent en onderwijsmaker, met een sterke focus op ontwikkeling, innovatie en technologie. Je kunt niet zeggen technologie maakt het onderwijs per definitie beter, sterker nog. Ik kan een heleboel voorbeelden bedenken waar het juist aan verrechts werkt. We bekijken beeld hoe ze hier in Zweden mee omgaan. Hoe docenten soms achterlopen als het om techniek gaat. Ik moet natuurlijk ook heel erg irritant zijn als de gemiddelde oude gast met een onderwijsbevoeg. En of het gebruik van chat GPT nu valspelen is of niet. Het is eigenlijk een toevallstreffer, want het gebeurt wel vaker dat een leerling iets schrijft waarvan je denkt dit klopt niet helemaal of dit heb je waarschijnlijk niet zelf gedaan en dan kijken we of de plagiatscanner iets zegt. Ik vind het sowieso schadelijk om dat vanuit dat fraude narratief te redeneren. We moeten ons zelf eerder de vraag stellen waarom zou een leerling, zijn SC of opstel door AI laten genereren. Is dat luidheid, is het desinteresse, is het onkunde, onwetendheid? Ik vind het een veel interessantere vraag dan meteen proberen het helemaal in te dammen. Barent, welkom. Dank je wel. We gaan vandaag hebben over technologie in het onderwijs. Wat versta je onder die technologie, waar het onderwijs mee te maken heeft? Ik denk gelijk een hele terechtig, goede vraag. Technologie is eigenlijk een hulpmiddel om een doel te bereiken. Dat kunnen metoden zijn, dat kunnen processen zijn, allemaal om een doel te verwezen. En in het geval van onderwijs gaat het dus om goed onderwijs te verzorgen. Als je hem volgens die definitie pakt, dan kan het dus zowel gaan om de stoel waar je op zit. Als om de verf op de muur, maar ook over smartphones, digitale middelen, papieren, boeken. Alles wat we gebruiken om de leer- ervaring van leerlingen en studenten te verrijken. Oké, maar die technologie, dat kan positief en narratief zijn. Ja, het is in zichzelf dus niet per se beter of slechter. Je kunt niet zeggen, technologie maakt het onderwijs per definitie beter, sterker nog. Ik kan een heleboel voorbeelden bedenken waar het juist aan verrechts werkt. En waarbij het onderwijs minder goed wordt. Of dingen in de samenleving net zo. Ik kom uit Maastricht en daar hebben we een milieupark waar ze een paar jaar geleden gedigitaliseerd hebben. En dus veel meer technologie zijn gaan gebruiken. Vroeger moest ik daar gewoon één keer in rijden, kon ik mijn spullen weggooien. Ik reewel weg en ik reken af. Nu moet ik talkeens per onderdeel wat ik weggooien. Met trass, hout, een afvalzak. Mujustrad. Ja, een mujustrad. Moet je uitrijden, moet je opnieuw betalen, moet je weer opnieuw inrijden. En moet ik dus drie keer heen en erin en eruit, in plaats van één keer. Voor de gemeente ongetwijfeld een verbetering. Voor mij als gebruiker geen verbetering. En zo is het een onderwijs ook heel vaak. Dus mijn idee bij technologie is, zie je het niet alleen als digitaald, gaat ook om analoge dingen. Zie je het niet als per definitie een verbetering. Dat klopt. Laten we eens kijken naar een voorbeeldje hoe ze daar in Zweden mee mochten gaan. Ja. Vandaag, je krijgt je eerste reale maatbook. Cool, hè? Ik wil je nu geven, zodat je het tijdje kunt kijken. Ga je eruit en breng je erin. Het is brandweer. Dit zijn de eerste printbare boeken die kinderen hebben gegeven na al vier jaar in deze klas. Tot nu toe. Ze hebben bijna al bij laptops en maatwerk gewerkt. Het is niet langs voor ze beginnen te bevinden. Er zijn meer beschrijvingen dan op de laptop. Wat kan het harder zijn is dat nu we moeten readen. Bevindt de computer, hebben de exercices geluid voor ons. Het is beter met de boeken, want de computer freest altijd. Maar ik heb een verkeerderheid, dus het zal me harder zijn, want nu moet ik alles op mijn hand reis. Toen weer reale maatbelen. In Zweden zijn veel klasloos slowly aan het ververste kort. Voor jaren, zelfs primaire schoolpoepels, waren ze bijna ongeveer exclusief, digitale. Vijf jaar geleden, de Educatie Ministerie heeft een nationale guidelinesaarbeid om digitale leeftijds, zoals laptops of appen, te vertrekken dan boeken. Quanette Wielberg is de tweede teacher vandaag. Ze heeft ook de negatieve effecten van pure digitale lezen. De kinderen readen meer slowly. Ze hebben een klein vocabulary, en vermoederen wat ze readen. We denken dat het omdat we te veel over digitale betreft. Ik denk dat het probleem met digitale in Zweden is dat het heel veel opgemaakt is. Mijn teachers hebben het opgemaakt, maar ze dachten niet dat ze het niet hadden. Ik denk dat je alleen digitale lezengevingsmateriaal moet gebruiken met oude kinderen. Opgemaakt met de beeldreur, jonge kinderen moeten niet op de screens te zijn. Student Sixten demonstraat dit natuurlijk. De computer is weer opgegeven, dus hij begint de exercice van de boek. Ik denk dat de eerste viskunde boek bestond wel, maar in de vorm van een tablet of computer. Ik vond het wel erg geestig dat die dame aan het vertellen was dat ze terug moesten willen gaan na boeken en dat ze voor hun kas stond met 200 boeken. Hé, wat dit filmpje illustrateert, dat digitalisering kan doorschieten. En ik denk dat dat ook iets is wat we in Nederland ook voorbij zien komen. Het gevaar is alleen dat als je dat helemaal terug draait zoals het hier lijkt te presenteer te worden, bijvoorbeeld oké computers draait en alleen maar boeken erin, dan gooi je mogelijk het kind met het badwater weg. En dat zie je ook wel als in de vele reacties op wat Zweden hier heeft gedaan of wil doen, dat men daar toch de nummers voor opzoekt en die dame op het laatste doet dat ook. Die zegt nou, idealiter ga ik voor een combinatie. En dan kom je eigenlijk in een blendet variant terecht waarin je de digitale wereld benut voor waar het beter werkt daar dan voor het fysieke en vice versa. Ze geven het daar ook aan die lerares, die dame die zegt, ze begrijpen niet wat ze lezen. Wat is dan de samenhang met lezen in een boek en lezen op een scherm? Dat is best wel veelvuldig onderzocht en je moet daarbij onderscheid maken tussen het doel van het lezen en het medium waarop je het leest. En er zijn nog wel meer factoren die meespelen, maar het doel van het lezen als je echt wil lezen om te leren en informatie dat die beklijft, zeker als je jonger bent, dan is het beter om dat van papier te doen. Dat heet verschillende oorzaken. Digital zwit natuurlijk ook veel afleidingen bij. Als jij op allemaal appjes, allemaal notificaties binnenkrijgt, dan kun je niet heel veel op slaan. Daar zit ook weer voordelen aan het digitale. Je kunt dingen opzoeken, je kunt doorklikken noem maar op. Maar voor jonge kinderen is het vaak beter voor dingen te leren en op te slaan om dat te lezen. Dat is een beetje de conclusie van dit filmpje. Ze zeggen ook digitaal leuk voor oudere kinderen of een bepaalde leeftijd. Daarvoor laten we het maar bij de papieren metoden houden. Ligt wel iets genuanceerder dan dat, want nu lijkt het een beetje of je alles schermen moet weeren voor kleine kinderen. Dat is niet zo. Het kan ook andere doeleinden hebben. Maar ik denk voor bijvoorbeeld om goed te leren lezen. Zou ik zeker met jonge kinderen met papier werken. Misschien ook een combinatie met schermen om daar wel mee te leren werken, maar niet hoofdzakelijk. Voor oudere kinderen, zeker als je wat ouder wordt, ga je ook op andere manieren lezen. Bijvoorbeeld nieuwslezen, scannend lezen, voor entertainment lezen. En dan blijkt een e-reader bijvoorbeeld helemaal niet zo slecht te zijn. Sterker nog, er zijn eigenlijk geen significanten verschillen tussen lezen van een scherm met e-inkt, een elektronische inkt en papier. Ja, e-inkt en een iPad is een verschil. Dat is echt een heel groot verschil. Dan heb je het ook niet eens gehad over het formaat van het scherm, het licht van het scherm. Er zijn zoveel variabelen die daarbij meespelen. En dat maakt het ook heel erg lastig om het met elkaar te vergelijken. En dan wil ik tot slot nog aan toevoegen dat ik het soms ook een beetje een geforceerde tegenstelling vind. Papier of scherm, je moet kiezen. Dat ik denk waarom moeten we nou weer kiezen? We kunnen daar ook een hele mooie combinatie van vinden. Maar dat vraagt wel van ons dat we ten eerste inzichte uit onderzoek gebruiken over wat werkt wel en wat werkt niet. Heel veel van die onderzoeken spreek elkaar over en zo tegen. Dus dat is ook wel interessant. Het is niet zo zwart-wit of dat we vaak denken. En dat vraagt ook van ons dat we heel goed nadenken over welke taken die we leerlingen laten doen of studenten laten doen. Laten we dat met papier doen en welke met een scherm of in de digitale wereld. In Nederland is dit ook geprobeerd. De Steve Jobschool, ken je dat nog? Ja, ik heb er op een Steve Jobschool een tijdje les gegeven. Kijk, dat was Maurice de Honde had ermee te maken als een soort van Nederlandse initiator van dit project. Dat heeft ook niet echt een goede afloop gekend. Nee. Waarom niet? Nee, ik moet erbij zeggen dat ik was invaldeerkracht daar. En ik heb het van een afstandje meegekregen. Ik denk dat dat hele onderwijsconcept niet goed gevundeerd was. Het was niet goed doordacht. Het idee dat je alles kan consumeren van een iPad, dat was een tijdje een populair idee. Maar als je dat onderwijskundiging onderzoek is, dan had het concept gewoon niet goed in elkaar. Want dat vraagt ook dat je anders gaat roosteren. Dat vraagt van je docenten, dat ze anders gaan nadenken. Dat vraagt van je toetsing van alles. Ja, en dat is toch wel de reden geweest dat het niet in een heel lang leven was beschonken. Zou dat met die ervaring nu een langer leven kunnen hebben dan destijds? Absoluut, ik denk het wel. En je ziet dat ook steeds meer. Ik kom wel eens op scholen in het VO voor het verschillende onderwijs waar ze dan zo'n oude, stoffige kast met allemaal laptops hebben die van niemand weet wat ze erbij moeten. Gelukkig zie je nu steeds meer dat men naar een wel overwogen inzet van ICT gaat. Er is onlangs een mooi boek uitgekomen. Wijzen, lessen, digitale, didactiek. Ik moet zeggen dat ze meinsinsies nog iets te negatief zijn over digitale middelen. Maar wat ze wel mooi doen in dat boek is dat ze laten zien wat zegt onderzoek hier over. En dan laten ze ook zien dat daar tegenstrijdigheden in zitten. Het is niet per se beter om alles met de hand op te schrijven. Het kan ook met digitale dingen bijvoorbeeld notities maken. Want zit daar een verschil in? Daar zit een verschil in. Kijk, als je met een pen schrijft ga je vertragen. En als je vertraagt met je hersenen anders bezig dan wanneer je heel snel tikt. Maar wanneer je heel snel tikt en je doet dat op een bepaalde gestructureerde manier, kan dat weer juist voordelen opleveren waar je met een pen het nadelheid van vertraging. Dus het is niet zo dat het ene per se beter is dan het andere. Je mag daar voorkuren in hebben. Ik denk ook dat we soms ook een beetje doorschieten in alles maar zo effectief en efficiënt mogelijk willen hebben. Misschien is het ook wel eens gewoon oké dat we niet de meest efficiënte didactische werkvorm inzetten. Omdat dat misschien iets is wat beter bij jou past. Of bij een leerling zou mogen passen. Dus ik probeer daar wat genuanceerder naar te kijken. Het is niet zo zwart-wit en laten we nu eens ophouden met die geforceerde keuze. Alles digitaal of alles fysiek. Het ligt allemaal in het midden. Je gaat veel meer zoeken welke doelen heb ik en welke middelen kan ik inzetten om die doelen optimaal te behalen. Binnen mijn context en mijn eigen voorkuren. Hoe we dat kunnen doen dan heb je het over blendleurling waarschijnlijk. Komen we later op. Laten we eerst even kijken naar de rol van de mobiele telefoon in het onderwijs. In 1998 heeft documentaire en filmmaker Frans Bromet is de straat opgegaan. Daar was hij beroemd om door zijn straat interviews. En die heeft toen mensen gesproken die daar een mening over hadden. Wat nou het nut van die mobiele telefoon was. Heeft u een mobiele telefoon? Nee, nee, nee. Waarom niet? Nou dat heb ik niet nodig want ik word toch niet te gebeld. Ik ben op de advies en daar word je gebeld. Ik heb gewoon een telefoon waarvoor moet ik een mobiel hebben. Ik heb al een antwoordapparaat dus thuis ben ik altijd al bereikbaar. Of moet ik die dan terug te bellen als er is gebeld. Maar ook nog eens onderweg als ik in de trein zit of in de auto gebeld worden. Of zelf kunnen bellen vind ik niet nodig. Ik zie het niet zo zitten zo mobiele telefoon. Kun je niet meer voorstellen? Zo briljant het. Dit is briljant. Ik vind het echt briljant. Het is zo groot eerlijk hoe zij reageren. En het laat... Er zijn zoveel parallellen te trekken met allemaal andere technologieën die we krijgen. De eerste reactie van wat moeten we daarna eigenlijk mee? Ik denk nu aan kunstmatige intelligentie. Nou Steve Jobs die zei altijd van het publiek weet niet wat hij nodig heeft. Ik ga jou geven wat jij nodig hebt. En zo is het eigenlijk een beetje gegaan. We kunnen het nu niet meer... We ons leven niet meer voorstellen zonder eigenlijk. En dat brengt ook allemaal negatieve dingen met zich mee. En zeker in het onderwijs. Ik denk dat het goed is dat we in Nederland nu vanuit de overheid hebben gezegd. Die mobiltjes zijn niet nodig in de klas. Tenzij ze in die daktisch doel dienen. Dan kom je weer terug op dat doel van technologie. Die mobiltjes zijn veel al gemaakt om onze aandacht weg te snoepen. Aan de andere kant denk ik ook wat hebben die mobiltjes. Holy moly. Je hebt gewoon een atlas. Je hebt een encyclopodie. Je hebt een rekenmachine. Allemaal in je broekzak. Dat is toch als docent een heilige graal van het onderwijs wat je allemaal in kan. Maar jij hebt ook wel verwarrend. Het kan me voorstellen als jij dat in boekvorm bij elkaar hebt liggen. Dat je dan veel meer kunt focussen dan al die dingen die vaak ook nog tegelijkertijd open staan. Ja. Ja, het is gewoon gemaakt om je aandacht vast te houden. En ik denk dat we kunnen dus wel digitale devices goed gebruiken in het onderwijs. Of dat nou een smartphone is of een iPad of een laptop. Maar we moeten er rekening mee houden dat die dingen ook kunnen afleiden. En daar zit het risico in. En daarom denk ik dat als je niet een les gaat geven over smartphones of over digitale geluidheid. Dan ja, doe ze dan gewoon in een telefoon tas. Maar zou het dan niet een oplossing zijn als je zegt dat er komt te veel tegelijkertijd op dat apparaat binnen die jouw aandacht vragen. Om daar iets, een soort digitale schil om te bouwen. Dat op dit moment alleen maar die apps open staan die je voor onderwijs nodig hebt. En de rest houdt zijn mond. Ja, dat zal mooi zijn. Ik denk dat als we dat voor elkaar kunnen boxen, waarom niet? Dan scherm je het af. Ik heb bijvoorbeeld, toen ik bij de Universiteit Maastricht werkte, hadden we een computerzaal. Waarin je met een soort op het hoofdsysteem alle schermen kon kopen. Dus je kon echt zelf bepalen welke tools zijn wel beschikbaar. Wat wil ik dat iedereen nu even ziet en nu mogen ze zelf even op het internet. En dan houd je de regie. Maar als die allemaal een eigen smartphone hebt die ze allemaal hebben er volge installeerd met apps die ze leuk vinden die ik niet kan bedienen. Ja, dan heb je een probleem. Dus ook hier weer moeten we ervoor waken dat we niet zeggen, oké digitale devices allemaal uit de klas. Nee, ze kunnen die tactisch doel hebben. Als je zo'n schilder omheenbouwt al helemaal dan heb je de regie. Maar heb je dat niet? Ja, dan is het soms toch wel heel lastig om de aandacht vast te houden. Ik ben ook steeds van mening dat ook dan je een les zo interessant kan maken dat een leerling die mobilitelefoon gewoon links laat leggen. Maar dat vraagt al heel veel van de didactische kwaliteit van de leraar. Heb ik in praktijk nog niet gezien? Nee, ik heb het wel gezien. Ja, zeker. Ik denk dat er ook een heleboel scholen zijn die het onderwijs zo interessant maken dat die leerlingen gewoon die mobil links laten leggen. Dat is een ideale situatie. Maar dat vraagt natuurlijk ook heel veel van die onderwijzer zelf. Nee, daarom. En dat is het moeilijker daar aan. Wij overens ook zelf als ik naar een congres ga en ik geef een sessie, er zitten er altijd mensen op het mobiel dingen te doen die niks met mijn sessie te maken hebben. Misschien filmen ze jou wel. Ze denken dit is verdompt interessant. Ja, dan kom ik ga ik viral op YouTube. Nee, dus ik snap het punt. Want het is ontzettend moeilijk om het onderwijs zo boeiend te maken dat het boeiender is dan die dopamine shots die je krijgt van je smartphone. Dus daar moeten we ook realistisch in zijn. En dan denk ik nou, dan is het makkelijk om het gewoon even in de telefoon tas te leggen en op die manier de focus erbij te houden. Maar wat vind je dan van die Amerikaanse telefoonpouches? Ja, dat hangt dan ergens aan een muur als een soort schoenen tasrek. En daar moeten die leerlingen dat ingooien. En heel veel Amerikaanse onderwijzers, en onderwijsvernieuwers, die geven dit aan van dit is de oplossing. Maar is dat niet een beetje kort door de bocht? Want we stoppen het telefoon, stoppen we in een tasje en dan is die weg. Is het veilig? Ja, ik moet zeggen dat ik hier niet super veel kennis over heb. Dus alles wat ik zeg doe ik een beetje op basis van godfeeling, zeg maar. Maar ik heb toch het idee dat als ik in zo'n ruimte zit en ik zou weten dat mijn telefoon daar aan de muur hangt, dat het toch iets met mij zou doen. Versus dat dat ding gewoon thuis ligt of ergens in een kluis ligt opgeslagen en ik kan het aan het einde van de dag ophalen. Maar zo'n vermoeden. We hebben zo ook nog van die pouches, er zit een soort silverfolie in. Waardoor die syljanen niet meer opvangt. Dus je hoort hem eigenlijk ook niet meer trillen of dingen doen. Ja, dat is wel echt belangrijk, dat hij die afleiding gewoon niet hebt. En dan ben ik dus wel voor om dan bijvoorbeeld zo'n laptop te hebben. Die dus is afgescanst waar gewoon educatieve apps op staan. Prima, pak ze er maar bij in plaats van dat iedereen een atlas pakt, pak je zo'n laptop. Maar dan moeten ze wel goed werken. Ik heb zelf tabletonderwijs geïnplimenteerd ooit in het basisonderwijs. En ik weet nog, ik was één van de pioniers in die tijd, zal weer een jaar of tien geleden. Maar soms was ik gewoon een kwartier bezig met het opstarten van al die tablets. En eentje was de batterij leeg en dan, ja, dat was gewoon gedoe. Dus... Dat was niet met een 14k4 modem nog? Nee, absoluut niet, verre van. Dus je bedoelt dat hij zo gaat inballen, ja. Dat is niet dat. Nee, maar dus daarin zie je ook dat waarom is die digitalisering... Waarom gaat die digitalisering zo vaak fout? En dan heb ik niet alleen over de smartphones, maar ik heb het over alles digitaal. Dat komt omdat we nog eigenlijk niet aan de randvoorwaarde voldoen om het optimaal te gebruiken. Ze werken niet goed, de wifi doet het niet goed. En ze starten te langzaam op, de ene app doet het weer niet. Ja, en dan krijg je allemaal negatieve ervaringen. Ja, en dan ga je op een gegeven moment zeggen, nou weet je wat, ik ga lekker terug naar boeken. Want daar heb ik die problemen niet mee. En ik denk dan, ja, je hebt gelijk alleen... Gooi je nou niet alles gelijk weg, want er liggen wel degelijk kansen. Laat staan dat we ook onze leerlingen moeten opleiden om ermee op te gaan. Om ermee om te gaan, bedoel ik. Dus, ja, ik probeerde ook daar een beetje het midden op te zoeken. Door wel te erkennen, digitalisering moet je niet zo als doel op zich stellen, maar het moet een bepaald soort doel dienen. En om dat te bereiken, moet je wel aandachtschenken aan de randvoorwaarde om daar te komen. Ik heb nu bij twee meer hoge scholen of universiteiten bedoel ik een digitaleer systeem geïnplimenteerd. Ja, en dan kom je er na een jaar achter dat de meeste mensen het maamontjesmaat gebruiken. Maar wat doet dat digitaleer systeem dan? Waar is dat voor gemaakt? Dat is dan een systeem om een online cursus in aan te bieden, waarin je dus je materialen kan vinden, communiceren, opdrachten kan inleveren. Een soort e-learning eigenlijk? Ja, een e-learning is meer op content gericht, op inhoud. Je noemt het een leer management systeem, dus daar vind je dan je cursus in, daar staan je deadlines in, daar staan je toetsvormen in. En daar kan je dus ook allemaal interacties aan gaan op een forum, een quiz maken, dat soort zaken. En dan zie je eigenlijk dat zo'n systeem vooral als PDF boekenkast gebruikt wordt. Waarom? Niet omdat het systeem niet werkt, maar omdat we nog niet aan die randvoorwaarde hebben voor doen. Leraren weten niet hoe ze ermee moeten werken, het werkt niet altijd even goed. Ja, dat zijn dan wel problemen die ervoor zorgen dat digitalisering een slechte reputatie krijgt. Maar dit is dan weer de meest simpele oplossing die PDF boekenkast? Dat is de meest simpele oplossing, ja. Maar zit daar nou de meerwaarde van digitaal? Dan zou ik zeggen, ga dan lekker terug. Dat is gewoon niet echt digitalisering? Nee, dat is niet digitalisering. En dat zie je dus heel vaak. Digitalisering wordt heel vaak gezien als een vervanging van wat we fysiek doen. We hebben een fysiekboek. Oké, weet je wat? We gaan hem digitaal aangelen. Zit daar nou de meerwaarde van het boek? Ik denk het niet. Een mooi voorbeeld, vind ik bijvoorbeeld, stel je voor dat jij de baan van de maan rondom de aarde wil je een les overgeven. En je hebt dat in een boek, in een tekst, je gaat dat samenlezen en je gaat de opdracht over maken. Kunnen we ook digitaal doen? Maakt dat de les beter? Ik denk het niet. Wat wel de les beter zou maken is als ik jou een VR-bril opletten zetten en je kunt die baan van die maan helemaal om je heen zien en je mag dat manipuleren, je mag dat dingen aandoen om te ervaren hoe dat is. Dat kan ik niet met een boek voor elkaar krijgen. Daarvan denk ik dan, dat is echt een meerwaarde ten opzichte van het boek. Maar als je daarover doorgaat en daarover door denkt, moet die innovatie, kwadigitalisering in het onderwijs, moet hij dan wel uit het onderwijs komen? Als ik dat vergelijk met bijvoorbeeld innovatie in de hotel, of eigenlijk tegenover de hotels, de Airbnbs, de Uber's, de taxiindustrie thuis bezorgd, komt allemaal niet uit de industrie zelf. Allemaal mensen van buiten, met tech-startups, die dachten van ja dat kan anders, maar het kwam niet vanuit die mensen zelf want die konden die vertaalslag niet maken. Goeie vraag. Moeten innovatie vanuit het onderwijs zelf komen? Wat is innovatie? Voor mij is in de kern innovatie niet flashy en nieuw, maar beter en anders. En beter en anders is voor iedereen in een eigen context ook weer anders. Toen ik ging lesgeven op mijn eerste basisschool, vond ik het heel normaal om al mijn leerlingen bij binnenkomst een hand te geven. Mijn andere collega's vonden dat raar. En die vroegen mij waarom doe je dat? Ja, in die twee seconden weet ik hoe de vlag erbij hangt. En toen zijn sommigen van hen dat ook gaan doen. Voor hen was dat innovatie. Innovatie is gedragsverandering. En wat we nu heel vaak gaan doen is innovatie gelijk gaan stellen aan digitalisering. Oké, er is nu AI. Oké, we moeten het als een mallen implementeren in de praktijk, want het is er. Dan gaat het fout. Ik ben een groot voorstander van digitalisering, maar wel op een goede, doodachte manier. En ook die digitalisering, die PDF boekenkast waar ik het over had, om tot een andere gebruik van die digitale leeromgeving te komen, moet de docent iets anders gaan doen. Het systeem faciliteert het allemaal wel. Maar de docent moet zijn gedrag gaan veranderen. En wat er nu vaak gebeurt is, bestort er gewoon nieuwe tools en nieuwe producten op de markt af. En dan hopen we dat het gaat veranderen, maar dat gebeurt natuurlijk niet. Nee, maar je moet je mensen dan niet docentig aan school in het gebruik van die systeem. Mega, mega. Maar waar hij de tijd vandaan, dat is natuurlijk nummer één barriere, dat is elke onderzoek anders treept dat. Dus ik denk, ik kom dan bij een school en dan staat er in de visie, wij gaan digitaliseren. Nou, dan denk ik, wat betekent dat dan? Nou, we kopen honderd laptops, die geven we al onze leerlingen en dan gaan we daar iets mee doen. En dan geven we twee trainingen aan die leraren die dat leuk vinden. En dan magischerwijs gaat het onderwijs veranderen. Ja, overkogende methode. En dat denk ik zo. We zijn zeven zijn ingedekt, we voldoende de voorwaarden van de overheid, maar in de praktijk. Ja, precies, exact. En ook die methodemakers zitten ook zo van, ja, wat moeten we nou eigenlijk digitaal doen en wat moeten we fysiek doen? En ik denk dat de scholen die het voor elkaar krijgen om digitalisering echt een plek te geven, ja, die gaan veel meer eerst terug naar wat is eigenlijk onze visie op onderwijs en hoe willen we dat vorm gaan geven? En die geven professionalisering van hun docenten ook niet vorm met een trainingje hier en een trainingje daar. Dat is namelijk heel erg aanbod gestuurd, zie je heel veel. Ik word er wel eens gevraagd om op een studiedag in Sessie te doen en dan, dat was het dan. Terwijl we weten het onderzoek, als je een leraar echt wil bijscholen, dan moet je die gaan faciliteren om zelf te gaan experimenteren en dan krijg je professionele leergemeenschappen, dan krijg je lesobservaties bij elkaar. Maar is er dan ook een soort afweer vanuit die onderwijs als community tegenover die nieuwe methode? Natuurlijk, ja, tegenover digitalisering al helemaal. Waarom dit wat de boeren niet kent, vergeten niet? Onbekend maakt ondermint. We weten ook dat als jij gebrek aan zelfvertrouwen hebt in dat je het kan, dat je de generg bent om in de weerstand te gaan, wat zijn factoren die docenten wel over de streep halen? Nou, dat ze de complexiteit inschatten als dat kan ik, dat ze het kunnen afkijken bij collega's, dat de meerwaarden heel duidelijk is en dat ze het makkelijk kunnen proberen. Dat zijn eigenlijk allemaal voorwaarden om een docent aan de slag te krijgen en dan kom je bij scholen, het wordt niet voordaan aan die voorwaarden. Maar het wordt wel door een strot geduwd en dat werd ook wel in het filmpje gezegd van Zweden. Als je te veel top-down gaat digitaliseren en je zegt als tichting met 26 scholen, jullie moeten nu allemaal met deze toel gaan werken, ja, dan vraag ik me af of je niet dezelfde krijgt als bij het milieupark of het niet in sommige plekken avrs gaat werken. En dan snap ik dat mensen weerstand krijgen tegen digitalisering, maar toch blijf ik dan wel zeggen, geef niet de digitalisering de schuld, maar geef de implementatie de schuld. Het is niet goed doordacht. Zo, is het. Laat even terug gaan waar we het net over hadden. De mobiele telefoon, wat dan vanuit een humoristisch standpunt met een scene uit het tv-show van Anjuli Bach. Want vandaag is het afgelopen met mobiele telefoons op school. Gewoon helemaal geen smartphones meer in school gebouwen, ja, je hoort het goed. Of je hoort het half omdat je intussen ook op je telefoon zit. Weg met dat ding. Of als je dit kijkt op je mobiel over 10 minuten, weg met dat ding. En natuurlijk, smartphones zijn geweldig. We hebben ze nu 15 jaar en je verveelt je niet meer, je verdwaalt niet meer, je kunt privacygevoelige informatie veel makkelijker kwijt aan Amerikaanse en Chinese techbedrijven. Het is fantastisch. Maar niet op scholen, want op scholen zijn mobieltjes gewoon aandachtscheilen verslavingsbomben die ons hele onderwijs naar de tering helpen. Want kijk, leerlingen worden steeds slechter in taal en rekenen, maar ondertussen laten we ze de hele dag rondlopen met een apparaat dat er alles aan doet om ze af te leiden. Leerlingen worden continu afgeleid door een tsunami aan social media, die ook tijdens de les gewoon doorgaat. Landelijk beleid is er niet, dus elke school bepaalt zelf wat te doen met al die afleiding van piepjes en bliepjes. Ja, want het zijn dus niet alleen piepjes, maar ook bliepjes. Dat vergeten mensen wel eens. En er zijn nu leraren die kijken en die denken, ho, ho, are you lubach? Ik heb hier al een oplossing voor, namelijk de telefoontas. Dat is dit stomme ding. Ik bedoel, dat is dit ding. En daar moeten leerlingen aan het begin van de les hun telefoon in doen. En voor 500 euro de man krijgt ze hem dan weer terug. Daarom kijkt die docent ook zo vrolijk. Klas H3B is net geweest, deze jongen, kan je naar de hoere? Nee, kan niet. En het lijkt een goed systeem, maar in de praktijk wordt het niet op elke school even streng toegepast. Ik liep op de zaken vooruit, met de telefoontas, want in Nederland gebeurt dat dus ook. Ja, zeker, absoluut. En op heel verschillende vormen en maten heb je een telefoontas, kast, sloffe, noem maar op om ze op te bergen. En inmiddels hebben we natuurlijk ingehaald door de tijd, want er is nu wel vanuit de overheid gezegd dat scholen daar beleid op moeten maken en dat het in principe verboden is en zij dit voor educatieve doel einde wordt ingezet. Hoe jongeren er zelf over denken, daar is ook video materiaal van, van Fortes For You. En dat ziet er als volgt uit. Het moet natuurlijk ook heel erg irritant zijn als de gemiddelde oude gast met een onderwijsbevoeg tijd leringen veel sneller met apparatuur om z'n ies gaan dan zij ooit zouden kunnen. In de tijd dat dan heb je, hoor mij nou, een DM-etje is verstuurd, heeft de jongeren al 250.000 keer zijn sixpack na seks in de gym de halve wereld rondgestuurd. Goed, alle gekke keekheid op een stokkie of liever op een snappy. Het is natuurlijk verwonderlijk dat de jongeren straks even te wil een telefoon niet meer op school zouden mogen gebruiken. En even onder ons. Ouders die achter dit idee staan zijn ook hele grote hypocriet, uit een onderzoek van Ben en Panel Wizard blijkt dat ouders soms vaker op een telefoon zitten dan hun kroost. Als reactie erop heeft, Ben een campagne gemaakt waarin zijn ouders oproepen om met hun hoofd uit hun scherm te komen. Hallo, daar zit je kind, je bloed eigen kind. Je wilt toch niet dat je kind je herinnert als die ouder die altijd op de telefoon zat? Ben je duur? Op het moment dat je telecom provider je aanspreekt op je telefoonverslaving moet je toch wel iets heel ernstig meer zijn gegaan. Dus waarom moeten die telefoons dan de klas uit? Weet je, natuurlijk, dat hele probleem met telefoons in de klas, daar moet je iets mee. Maar dat kunnen jullie als verwassenen toch ook wel op een verstandige manier regelen. Dat hoeft toch niet zo... eh, Tom. Elkar betichten van zwalkend beleid, bla bla bla bla bla. Wij zijn voor diversiteit. Sommige noemen dat zwalkbeleid. Wij denken dat het helder is wanneer de ene docent graag traint met smartphones en de andere docent ze liever in een telefoontas heeft. Kijk, als je daar goede aanspraken met elkaar over maakt en zowel leerlingen als docenten kunnen daar goed mee over weg, dan is er zeker geen zwalkbeleid, dan is het sterke beleidspunt van de school. Lijkt mij de perfecte oplossing toch per school het beleid bepalen en je er dan aan houden. Zo moeilijk is dat toch niet? Filmpje gemaakt door leerlingen van het Fortes-Liséme. Wat vind je zo leuk aan deze? Ja, ik vind het een prachtig fragment omdat ten eerste door leerlingen zelf gemaakt is. En ze zich uitspreken eigenlijk. Ik denk dat we dat wel vaker mogen doen in het onderwijs. Wat vinden leerlingen eigenlijk zelf van? En ik vind het ook mooi dat ze een aantal dingen aan de kaak stellen op een satirische manier van Lubach zelf, waarin ze onder meer ingaan op, laat dat beleid nou eens door een school zelf bepaald worden, dat wordt gelukkig ook gedaan. Deze directeur geeft ook aan dat ze daar genuanceerd naar kijken, als een leraar zelf meerwaarde ziet. Doe dat dan gewoon. En wat ik ook interessant vind, is dat ze zeggen, je kunt wel de hele tijd het probleem bij ontzoeken, maar hou eens even een spiegel voor jezelf. We zijn toch allemaal verslaafd aan onze smartphone. We weten ook uit onderzoek dat als jij de hele tijd je ouders op een mobiele telefoon ziet, ga je dat gedrag gewoon kopiëren. Dus als wij onze leerlingen meer willen laten lezen, zouden we misschien zelf eens wat meer moeten gaan lezen. En ik vind het mooi dat leerlingen even platgezegd de ballen hebben om dit op deze manier te laten zien. En er zit verderop in dit fragment ook nog een stukje waarin die leerlingen zeggen van ja misschien moet je de les gewoon boeiender maken, dan hoeven we niet aan die smartphones te grijpen. En daar zitten voor mij gewoon een paar kernpunten in waarvan ik denk van ja verrek, daar hebben ze toch wel een punt. We moeten ook naar onszelf kijken, we moeten ook kijken is het onderwijs wel boeiend genoeg, zodat die afleiding niet nodig is en kunnen we dat beleid nou niet genuanceerd onderzoeken. Maar zit het onderwijs boeiender maken, zit dat dat werkelijk in beleid of zit dat in de persoonlijkheid van een bepaalde docent? Ik denk dat we allemaal als we terug denken aan een inspirerende docent allemaal meteen iemand voor de geest kunnen halen die ons wist te raken met hoe hij of zij dat dan wist te brengen. Aan de andere kant denk ik om een onderbeleid, pak ik dan even, interpreter ik even breed, denk ik ook dat we zeker in het voortgezet onderwijs bijvoorbeeld te maken hebben met een heel strak curriculum op heel veel scholen waarin je toch leerlingen krijgt die vragen is het voor een cijfer moet ik dit weten voor de toets omdat de toetsysteem daar ook natuurlijk heel veel op die prestatie richt waardoor we een keurslijf hebben gecreëerd waarin leerlingen school cij zijn gaan vinden en als je iets cij vindt ga je zoeken naar afleiding dus ik denk ook wel dat we ook serieus moeten kijken naar ons zelf als leraren hoe kunnen wij die lessen interessant genoeg maken dat we de aandacht vasthouden en tegelijkertijd onderzoeken welke rol kan digitalisering en technologie daarbij spelen. Dan komen we eigenlijk op de volgende stap in technologie namelijk op artificial intelligence. Heel veel om te doen niet alleen in het onderwijs maar ook in de rest van de wereld en een hoop angst aan aan aan gejaagd door media onder andere wat je ziet is toch altijd een hoop negativiteit ik zie heel veel in het nieuws bijvoorbeeld de opvolger van eigenlijk je krijgt een appje van van je zoon of dochter van ik heb een andere telefoon bla bla bla nou de nieuwe versie is jij wordt gebeld door de stem van je kind die zegt ik ben in je nood maak als je blieft er voor duizend euro over en ouders die daar dan zogenaamd massaal intuinen nou vind ik dat een beetje een hoogst want technologisch kun je teksten je kunt een stem klonen maar je kunt een stem dan heb ik wel bijvoorbeeld als jij een paniek bent heb ik bron materiaal nodig dat jij een paniek bent en schreeuwt dat haal ik niet uit uit een podcast of uit een spreekbeurt van jou dus het er ligt de nuance van wat kan en mensen zijn in paniek ja geldt het ook voor aan je in het onderwijs ik denk het wel ik vind het mooi dat je het een beetje nuanceerd uit het is het is nog allemaal niet zo goed dat je het echt allemaal zo kan klonen en met alle emoties zo tegelijkertijd is het wel al zo goed dat mensen eigenlijk kennelijk in tuimelen in sommige vallen in het onderwijs zeg ik altijd we moeten er iets mee maar met moeten bedoel ik dan dus niet er hebben wat licenties tegenaan gooien en allemaal aan de slag met al die allerhande a i tools dat is de makkelijke weg dat is de makkelijke weg en dan krijg je eigenlijk weer hetzelfde als met die laptops ja niemand weet wat die reilig mee moet doen en het heeft negatieve effecten totdat we dan het eindelijk a i misschien gaan verbannen uit school ik denk dat onder we moeten er iets mee valt hoe even pauzeknop indrukken en haar denk wat betekent dit voor ons onderwijs leerling en studenten hebben hun weg gevonden naar tools zoals jet geprt je ziet het in de data je kunt het niet met zekerheid vaststellen de detectie tools werken niet dan is natuurlijk de eerste reactie net zoals die mobiele telefoons van ja een beetje van weerstand wat moeten we hiermee er ontstaat ook snel een fraude narratief zo van de leerling kan hiermee frauderen of de student kan hiermee frauderen dat moeten we voorkomen zo gaan dat indammen dat is overigens wel een leuke parallel te maken met in de middelen eeuwen toen de potlood en papieren schaalbaar werden toen waren er docenten op sommige universiteiten niet zo blij mee als hun studenten gingen meeschrijven tens college want die waren bang dat dat dan na de college verkocht kon worden en dat ze dan werkloos achter zouden blijven dus was het soms verboden om mee te schrijven tijdens die college's en vind ik altijd een prachtige parallel met met nu a i maar denk ook aan het rekenmachine wat wat ooit natuurlijk een decennia terug eens geintroliseerd de eerste reactie is opnieuw onbekend maakt moment wacht even hier wil ik niks van van weten maar wij hebben nu te maken met een technologie die zo disruptief is in die zin dat het onderwijs systeem eigenlijk dwingt om te veranderen hetzelfde zoals we vroeger videotheken hadden nu niet meer omdat we alles striemen net vergeten ja zoals net vergeten precies hebben we nu eigenlijk a i die ons dwingt om onze ouderen traditionellere toetsen toetsings paradigma eigenlijk tegen het licht te houden en te veranderen en dat is voor sommige moeilijk je noemt het net al detectie tools ik heb zo nog een leuk film van de telegrave over het chat gbt maar die detectie tools dat vind ik ook wel een dingetje want ik heb het zelf geprobeerd de drie dochters die willen zo me hulp vragen en ik heb ook wel gezegd van nou probeer dat chat gbt is misschien help dat je en dan is hun vraag maar kan de onderwijzer dan zien dat ik het heb gebruikt nou toen ging het verhaal rond van de output van systeem van de vraag die je hebt gesteld die stop je terug in het je die met de vraag van heb jij dit geschreven nou eigenlijk was dat altijd zo het is ja dat heb ik geschreven en dat denk je nou oké ik val door een band moet misschien niet doen een beetje her schrijven maar anderen hebben zijn er een veel verder gegaan die hebben bijvoorbeeld de amerikaanse grondwet drie gestopt in het je pt nou die is gemaakt in 1787 en wat zij chat gbt ja heb ik geschreven dan vraag ik me af hoe ver is die controle tool dan nog enigszins bedrouwbaar niet het lijkt nee het is ook echt dus bij deze aan alle docenten die op deze manier proberen vast te stellen of een tekst door a i geschreven is door de vraag aan chat gbt doe het niet het is een illusie het je bt houdt je gewoon voor de gek het is namelijk niet gemaakt om zoiets te kunnen vaststellen dus het hallucineert gewoon het bedenkt gewoon antwoorden om maar menselijk te klinken dan heb je nog wel speciale tools die daarvoor gemaakt zijn om het vast te stellen die gebruiken dan bijvoorbeeld algoritmes om te kijken of een schrijfstijl consistent is of niet of dat het bijvoorbeeld statistisch te repliceren zijn allemaal bepaalde metoden voor maar structureel blijkt uit onderzoek naar onderzoek die zijn niet helemaal waterdicht en als je nou twee of drie gezinnen omgeschrijft in andere voorgorden wat sterker nog er is zelfs een website die heet undetectable punt a i klopt en als je daar jou door a i geschreven tekst in invoert maakt die andere a i een menselijker dan komt hij door elke scanner heen toen ik dit laatst aan een groep van 200 leerlingen liet zien kregen ze ook zo groot als kookersnoten jij was de held van de avond ik was de held van de avond ja van de middag was het maar maar inderdaad en ik denk dus ook dat dat we daar niet op moeten inzetten ik vind het een ik vind het sowieso schadelijk omdat vanuit dat fraude narratief te redeneren we moeten onszelf eerder de vraag stellen waarom zou een leerling zijn sce of opstel door a i laten genereren is dat luidheid is het desinteresse is het onkunde onwetendheid er vind ik een veel interessantere vraag dan meteen proberen het helemaal in te dammen en gelukkig zie ik op heel veel scholen leraar en docenten hier nu echt terug naar die tekentafel gaan en nadenken hoe kunnen we dit een goede plek geven want het is hier het gaat niet meer weg we moeten er iets mee laten we eens kijken naar de filmpje van de telegraaf ik ben onderweg naar een docent Nederlands want zij heeft leerlingen ontmaskerd die via de nieuwe zoekmachine chat gpt een opstel hebben geschreven en dat mag niet natuurlijk zij heeft ze ontmaskerd maar wat is chat gpt ook alweer kunstmatige intelligentie die echt gericht is op hoe mensen taal gebruiken en is ook heel gebruik vriendelijk kan antwoorden gewoon alsof je echt met een vriend aantjetten bent die je gewoon dingen uitleg geefeliciteerd je je die die jongen is dan het pakken eigenlijk ja het was een meisje eigenlijk maar dank je wel ja eigenlijk heb ik een keer gewonnen het was eigenlijk een toevallstreffer want het gebeurt wel vaker dat een leerling iets schrijft waarvan je denkt na dit klopt niet helemaal of dit heb je waarschijnlijk niet zelf gedaan en dan kijken we of de plagiaatscanner iets zegt nou dat was in dit geval helemaal niet aan de orde maar toevallig had ik een artikel gelezen over chat gpt en ineens dacht ik dat was een soort goudige ingeving dacht ik van nou zou dat het zijn hallo jongens hey goedag chat gpt je bent een bekend mee denk ik ja zeker ja gebruik het zelf ook wel eens ok en waarvoor dan ja werkstukken waar je veel woorden moet schrijven geen zin heb of geen tijd heb om het te doen oh echt voor onderwijs doel einde waar je geen cijfers voor krijgt ja meer kan ik er niet over zeggen dat zeel slim om het op deze manier even te verwoorden je kan zelfs in tikken met hoeveel woorden je het wil hebben ja en wat erin moet staan en dan twee drie minuten moesten literaire uit eenzetting schrijven dus een informatief stuk over hun laatst gelezen literaire werk juist en dan op een gegeven moment zie je allerlei stukken binnenkomen waarvan jij denkt dit is eigenlijk te mooi om waar te zijn ja er was een zin in een uit eenzetting van een leerling die had het dineen gelezen van herman kog en die schreef zin als het gekozen ik perspectief creëert een intieme band met het hoofdpersonage en toen dacht ik zo dat is een mooie zin voor iemand uit vier hafow maar komt waarschijnlijk niet uit haar eigen koker ja misschien is ze hartstikke intelligent ja dat zeker dat sowieso en ze heeft ook heel goed les gekregen heel goed Nederlands dus maar dit had ik toch niet van haar verwacht ja dan heb je eigenlijk geen bewijs dat dit zo is toch nee dus moet je een beetje bluffen hoe bedoel je dus tegen de leerlingen gezegd nou dit ga ik niet becijferen als jullie dit door software laten genereren dus we gaan dit opnieuw doen en toen zijn leerlingen van ja maar mijn vrouw het was ook moeilijk opdracht en we hebben het ook zo druk toen de ontkende eigenlijk dus toen dat jij hebben is ja de docenten hebben die het door al of nog helemaal niet nou die zijn vaak iets ouder en weten wat minder van technologie af dus nee eigenlijk niet nee ik denk dat soms de manier hoe je hoe je testen proeven moet maken het wel een beetje in de hand werkt als je bijvoorbeeld kijkt naar je moet een sce schrijven in met met met zoveel woorden exact zoveel woorden dan heb je bijvoorbeeld iemand kan iets heel goed schrijven maar heeft meer en meer woorden nodig word je op afgereken het krijg je strafpunten terwijl het misschien wel tien keer beter is dan wat een ander doet en dan is dit ook wel een lekker hulpmiddel ja geweldig toch ja ja ik vind het echt een briljant filmpje het laat perfect het vrouwden narratief zien de presentaten die begonnen al door te zeggen ja ze worden ontmaskerd wordt gebruik is hoe gaat richting het vrouwden narratief de docent zegt ook gelijk allemaal dingen als dat ze in het meteen uit kon pikken en dat het niet mag dat soort zaken die leerlingen die zie je een beetje grennigen zo van ja ja nou ik weet wel ik leid ze wel om de tuin ik denk inderdaad dat je heel een mooie elke punt aansnijdt namelijk dat de manier waarop onze toetsing in richten met sterke focus op het eindresultaat en de sterke focus op cijfers dat dat bepaald soort gedrag in de hand werkt als dat dan de weg van de minste weersland is om zo hoog mogelijk door die hoepel te springen ja waarom niet en dat zonde en ik denk dat je kunt de focus dan misschien beter verschuiven naar het proces en na toe de weg en na toe maar en ik niet zeg dat je in het eindresultaat niet meer mag beoordelen maar ik denk dat we ook moeten gaan kijken naar die tussenstappen en dat is iets wat eigenlijk de laatste jaren sowieso een heel wat onderwijs steeds belangrijker is geworden dat formatieve evaluatie noem je dat dan in vak in vakterren waarbij je eigenlijk veel meer gaat kijken naar ja de groei en de ontwikkeling die een leerling of student doormaakt en dan op verschillende punten feedback gaat geven met elkaar gaan bespreken en op zo'n bij zo'n aanpak speelt a i eigenlijk helemaal niet zo'n hele bedreigende rol maar een beetje toewerkend naar het einde van deze podcast wat zijn dan de positieve punten hoe we a i kunnen gebruiken in het onderwijs zonder dat dat ja vrouw in de hand werkt ja ja kijk a i is echt een twee stijl en zwaard want het brengt enorme naren dingen met zich mee zoals zoals je kunt nu bijvoorbeeld diepe fakes maken van je mede scholieren naakt ja dus en dat kun je verspreiden als jij in een keer een klasgenoot even een een lure wil draaien heeft nogal negatieve consequenties maar heeft dat iets met onderwijs te maken of is dat in herintenaar maar dat kan op een school gebeuren dat kan en dat dat is desastreus voor een voor een kind op een school in die periode en waarom zeg ik dit ik zeg dit omdat we dus niet alleen moeten nadenken over ja hoe kunnen we ervoor zorgen dat de toetsen die verstoord worden door a i nog steeds authenticiteit waarborgen en integriteit waarborgen ik denk ook dat we moeten les geven over a i wat nu in de wereld er is misinformatie diepe fakes gekloonde stemmen waar we het net over hadden je wordt dan mee geconfronteerd algoritmes op je youtube en je tik tok die tik tok die eten aanpassen er gaan zo maar door dus ik denk dat we een verantwoordelijkheid hebben om ook les te geven over a i laat staan dat we als leraar nu ook met a i kunnen digitaliseren dus dat we ons onderwijs kunnen verrijken met hulp van die technologie maar ook daarom weer terug te komen op wat ik eerder zei daar moeten dan moeten we wel aan die rand voorwaarden voldoen want anders gaat a i vooral negatieve dingen met zich mee brengen met alle gevolgen van die en daarom ben ik heel blij dat ik nu heel veel scholen beleid zien maken ruimte voor pilot zie ontwikkelen en gelukkig ook scholen die dus met leerlingen in gesprek gaan een mooi voorbeeld van mijn co-auto te timon sprakel hebben een boek geschreven over a i chatten met napolion hij is v o docent en hij merkt op een gegeven moment ook net zoals deze docent in het filmpje dat zijn leerlingen met a i bezig waren en in plaats van te zeggen voel je dat mag niet heeft hij het op het scherm open gezet en is gewoon het gesprek aangegaan met zijn leerlingen en gezegd van nou weet je wat laten we nu is bij alles wat we doen gewoon proberen en met elkaar erover hebben waar loop je tegenaan waar wat vind je ervan hoe ervaar je dat dan ga je van een fraude narratief naar een verterouwe narratief en dat kun je ook doen rondom smartphones dat kun je doen om rondom afleiding social media laten we dat taboes doorbreken en veel meer die leerlingen studenten als partners gaan zien en niet als consumenten van ons dus haal dus tegen met gezering ervan af gooit open de discussie ja absoluut ja ja en en laatste wat ik nog echt nog wel benadrukken is dat we technologie niet alleen moeten zien als digitalisering en kunstmatige intelligentie de technologie gaat ook om hoe we de klas inrichten waar de tafels en stoelen staan de kleuren op de op de muur zelfs taal is eigenlijk een vorm van technologie dus sta je niet blind op digitalisering maar ben je wel bewust van en sommige digitalisering zoals a i is zo disruptief dat het ons dwingt om om actie te ondernemen en waar heb je het nog over wat is dan zo disruptief nou wat is ook disruptief dan is is wat dat net in het filmpje zag leerlingen zijn nu hun huiswerk opdrachten met a i aan het maken hoe kunnen we dan nog iets zeggen over wat ze geleerd hebben als zij een perfect geschreven essay inleveren ik weet niet hoe het tot stand is gekomen ik weet niet of ze dat straks ook zonder a i kunnen en dan moeten we onzelf de vraag stellen moeten ze het zonder a i kunnen en in sommige vallen is het antwoord ja in sommige vallen is het antwoord misschien nee maar hoe dan ook we moeten onzelf die vraag stellen en terug gaan naar de tekentafel ja wat ik denk dat a i een hulpmiddel is wat je op allerlei verschillende manieren kunt inzetten ook ten goede ja en wat onderdeel wat de onderdeel van de onderwijs zou moeten zijn hoe je daarmee moet omgaan en ik denk dat daar ja misschien moeten we wel in plaats van informatie kruif wakken waar waarover is nog steeds geleerd wordt html pagina's te maken nou dat deed ik 30 jaar geleden met mijn eerste website niks veranderd ik verbaasd me erover door de moed zijn websiteje bouwen denk ik wat is dit nou jongens ja we zijn we zijn 30 jaar verder en nog steeds dit en die docenten informatie gaan je eens meer verdiepen in a i in plaats van je vast te houden in deze oude technologie eens en er zijn gelukkig prachtige voorbeelden waar dat gebeurt zelfs al vanaf de kleuterklas en dat je dus gewoon al een print boek kunt behandelen over misinformatie of over computationeel denken en daar begint dus al die digitale geletthedheid en waarin het dus niet gaat om allemaal een digitale device door de strotte duwen maar om te leren dat je een digitale identiteit hebt dat we leven in een tijdperk waarin allemaal overheidsdiensten gedigitaliseerd zijn dan moet je je in kunnen redden dat brengt ook een emotioneel aspect met zich mee een prachtig voorbeeld van van een onderzoeker bij de universiteit groningen als ik niet verges die vertelde me eens die onderzoek naar digital geletthedheid en die had een voorbeeld waarin een leerling een toets moest maken op een laptop maar die leerling had nog nooit met een touchpad gewerkt en die kregen een keer die laptop voor zijn neus en die liep helemaal vast tot frustratie aan toe en die wat hij mij daar over leren en zij was je moet ook niet vergeten dat omgaan met digitale dingen in emotionele aspecten met zich meedraakt het kan soms heel eng zijn mijn moeder heeft dat bijvoorbeeld die is bang dat als hij een verkeerd knopje op de computer indruk dat de computer ontploft zou kunnen ja ik heb nog nooit een ik geleden over een ontploffende computer omdat je een verkeerd niet de knopje maar wel een batterij bijvoorbeeld nee maar het punt is dat dat ik denk dus dat digitale geletthedheid wordt heel vaak te instrumenteel technisch benaderd het gaat alleen maar over de knoppe cursus in je word processor maar dat is eigenlijk helemaal niet het belangrijkste het belangrijkste zit veel meer op op de etiek van technologie het zit veel meer op op de reflexie over je eigen afdruk in de digitale wereld privacy maar maar je precies dat ook maar ook leren van van wat is a i dan hoe werkt het hoe leert dat systeem dan en waar beseert hij zijn zijn output op als je dat weet dan dan dan dan dan dan kun je ermee de toekomst in helemaal me eens je kunt alleen maar de grenzen van die systeem leren kennen als je ermee gaat werken precies en daarom vind ik het bijna onethisch als wij onze leerlingen studenten daar niet toe opleiden de wereld vraagt erom dus ik vind dat we die verantwoordelijkheid moeten pakken ik heb een hele mooie afvlaarding ja dank je wel dank je wel