 De naam Mango staat voor kleurrijk, voor alle leeftijden en zacht en zoet als hij rijp is. Vandaag praat ik een Beyond Education met Marlies Nauws, oprichter van mangoonderwijs. Het verschil tussen de reguliere school, ook al zijn het vernieuwende scholen en de andere scholen zoals mangoonderwijs, is dat we echt kijken naar de kinderen. De reguliere scholen heb je toch dat je meer in groep drie moet je allemaal leren lezen. De meetlatte. De meetlatte en dat kunnen wij loslaten. Een nieuwe klei schaalige school op gericht in 2024 in Nijmegen waar kinderen mogen spelen. Maar echt het leren van het intrinsieke motivatie van het spel, dat is mango. Wat tiersreg na toe willen en waar oude jongen van elkaar kunnen leren. We hebben deze week wafels gebakken, dat is heel leuk, dus dan kan je meteen ook met rekenen en dan heb ik op het pak geschreven van 1 kilo, hoeveel gram is dat dan, want we hadden 300 gram nodig. Dan heb je meteen een natuurlijk lerenheid had, maar ook een doel om die meeteenheid te leren. Waar mangoonderwijs voor staat en wat het verschil is met een traditionele school bespreken we vandaag in Beyond Education. Marlies welkom, leuk dat je er bent. Jij bent oprichter van mangoonderwijs. Waar staat mango voor? Mango is bedacht door ons gezin omdat we een supervrolijke naam vonden. We hadden eerst Appeltaart en dachten we dat het leuk was, maar mango is nog veel leuker en we gingen met een mango liedje zingen. Klinkt wel smakelijk. Het is ook heel lekker en mango is ook heel lekker. Het is vooral dat het supervrolijk en fijn klinkt en zo voelt het ook. Dat is het belangrijkste voor mango. Op een bepaalde moment moet jij het idee hebben gehad van een traditionele schoolsysteem, daar zie ik niet zoveel in. Ik ga zelf iets doen. Wanneer was dat en waarom? Ik heb 20 jaar op een jennerplant school gewerkt. In de coronatijd ben ik er aangekomen dat er andere initiatieven waren en een B3-school, dat kende ik nog niet. Een nietstaatsbetaalde school. Ik dacht dat was interessant, daar zou ik iets meer over willen weten. Zo is het gaan rollen. We hebben een cursus gedaan en ondertussen heb ik veel scholen bezorgd, heel veel podcast geluisterd. Waarom hier een B3-school? Waarom niet een bekostigd onderwijssysteem? Ik heb overnaggedacht dat mijn rol zou kunnen zijn als directeur. We komen uit Nijmegen, daar komt het mango onderwijs. Er is ook het mango onderwijs. Het is altijd voorlopig, wie weet is het straks op veel meer plekken. Maar voorlopig in Nijmegen. Ik heb er overnaggedacht van een B1-school, een bekostigde school, iets voor mij. Dat betekent dat ik een directeur ben van 950 leerlingen. Met een visie die je moet realiseren op die schoolgrote. Dat is niet mijn rol nu. Is dat wat je tegenstraat, het aantal, de 350? Ja, en de leerkrachten die je dan moet meenemen, de kinderen en de veiligheid daarin. En daarbij het toetsen. Dat je echt wel vrijer bent nu om te doen wat we willen doen. Want je doet nu zelf toetsen. Betekent dat er op mango niet getoetst wordt? Klopt. Maar al was iemand wil. Zo kunnen. Zoals een sub-breed? Wat zijn de raakvlakken met sub-breed? Heel veel. Ik ben er nog niet geweest. Moet je doen? Ik heb nog wel meer schoolen op het lijstje staan. Ik denk dat er heel veel raakvlakken zijn. Vooral het verschil tussen de reguliere school, ook al zijn het vernieuwende schoolen. De andere schoolen, zoals mangoonderwijs, is dat we echt kijken naar de kinderen. En dat ritme ook kunnen volgen. En dat is vooral het verschil. Op de reguliere schoolen heb je toch dat je meer in groep drie moet je allemaal leren lezen. De medelat. De medelat. Dat kunnen wij loslaten. Eén van je inspiratories is Peter Gray. Peter Gray is een Amerikaanse hoge leraar. Hij zit op Boston. Op de universiteit komt hij vandaan. Hij heeft een boek geschreven. Free to learn. Ik laat even een video zien die jij hebt meegenomen om te kijken waar jouw raakvlakken met Peter Gray zitten. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. Ik heb een verantwoordelijk gevoel dat ik een verantwoordelijk gevoel heb. En plaats is hoe kinderen uitdelen en leren wat ze willen doen. Het is hoe ze hun passionen en hun interesse ontwikkelen. En die die gelukkig gaan en persuwen carreers en wat ze doen als kinderen op plaats. De kinderen leren zoveel op plaats dat ze niet in andere manier kunnen leren. Deze dingen kunnen niet opgelaten, ze leren op plaats. Dat automatisch bevindt nog steeds een andere vraag. Wat leren ze? En dan ga ik over de value van plaats. En dan kan ik in de plaats slopen. En ook het maakt kinderen blij. Zoals een incidental schilder. Dat was net een stap te ver eigenlijk. Maar hij zou naar Engeland komen, naar de summerheelschool. Ze hadden daarna een festival, het bestond 100 jaar. Maar toen zaten we net in de nadagen van covid. En hij topte met zijn gezondheid. Dus hij kwam uiteindelijk niet naar Engeland. En dat is jammer, want ik had hem heel graag willen hebben. Maar waarom is Peter Gray voor jou zo'n inspirator? Je wordt er gewoon al blij van als je er naar kijkt en luistert. Ik vind dat het allerbelangrijkste, dat leren leuk is. Als je hier naar kijkt, denk je hoe leuk is leren. Hoe leuk kan het zijn als je echt iets wil. Je bent geïntresiek gemotiveerd. En je wil iets, dan is leren echt superleuk. En dat mag op school. Dat mag voor jonge kinderen. Maar dat mag ook alsjeblieft voor oude kinderen. En dat is het allerbelangrijkste. Hij trekt continu die parallel met spelen. En dat is natuurlijk wel in de traditionele onderwijs ver te zoeken. Ja, ze proberen het wel. Dat is eigenlijk spel in de vorm van wij bedenken een keerzom spelletje. En dan is dat spelen. Dus ik denk dat een heleboel scholen echt wel hun best doen. Want ook een heleboel leerkrachten zijn vanuit hun hart onderwijs ingegaan. Dus die proberen ook spelletjes of bewegings of energizers er tussenin te doen. Maar echt het leren vanuit intrinsieke motivatie vanuit spel, dat is mango. Ja, dat is echt dat spelend leren vanuit intrinsieke motivatie. Dus hij past helemaal. Hoe ziet mango er op dit moment uit? Want je bent heel recent in 2024 begonnen. Ja, ja, we zijn 2 april begonnen. En we hebben nu vier leerlingen. Ik zei altijd, ik wil niet bij mij thuis. Maar toen deed ik het toch. Dus zo is dat je bewandelt het pad wat je niet alle bedacht hebt, maar wat toch op je pad komt. En we zitten nu dus thuis. Wat eigenlijk heel fijn is, de kinderen die er nu zitten van vier jaar tot elf jaar, die hoefden ook helemaal niet weg. Maar mango mag wel groter. We willen wel graag groter worden. We willen in een school worden van 150 leerlingen. Dus niet die 350? Nou ja, wie weet, maar dan graag ergens anders ook nog. Ja, en dan van alle leeftijden. Dus van nul tot 100 jaar. En dat is vooral het verschil ook natuurlijk met andere scholen. Wat ik wel bijzonder vind, als ik mensen spreek die scholen hebben opgericht, of plan hebben voor scholen, dan hebben ze het heel stappenplan. Dus dan gaan we dit doen, daarom gaan we dat doen, of het nou bekochtigd is of niet. En vaak is een van de grote stappen, is een lokaal hebben, een school hebben, fysiek. Jij bent thuis begonnen. Nu vind ik bijzonder. Ja, daar zijn wel meer mensen die thuis een schooltje hebben. En dan zijn er mensen die dat ook zo willen houden, die dat prima vinden. En ja, ik wil gewoon ergens beginnen. Blijkbaar is dat onderneming, ik ben 20 jaar wuf geweest. Ik ben ook ondernemer, ook schoonmaker, ook ons jaar... Nou ja, financieel expert, ik ben nog alles nu. Maar ja, ik dacht, laten we maar gewoon beginnen. De ouders die kwamen, de eerste ouders, die waren heel leuk. Het jongetje is ook heel leuk. Ja, die werd jaren, en toen dacht ik ja. Als jij hier wordt, dan ga ik iets creëren. Dus ja, en dan gaat het vanzelf wel verder stroomen. Nou, vraag ik me wel af. Interfereert dat niet om een school in juist te hebben met je gezinsleven? Nou ja, dat kan. En het is ook wel een beetje zoeken, maar we komen er wel. En de kinderen zijn wel heel leuk. Dus als mijn kinderen thuis komen, dan kunnen dat ook prima samen. Dan zijn ze ook weer heel leuk samen aan het spelen. Maar voelt dat dan nog als een school? Voelt het meer als een soort buurt-community? Ja, het voelt wel als mango. Ah. Ja, het is niet de school die ik gewend ben. Ik ben gewend om 20 jaar heb ik 30 kinderenles gegeven. Of 25 kinderen. En daarbij dat ik degene was, die vertelde hoe het allemaal moest gebeuren. Op het moment dat ik dat wilde. Of dat de school daar een half uurtje dit, een uurtje dat. En dan even nog pauze. En als de ruzie was, dan proberden we dat tussendoor wat op te lossen. Ja, daar hebben we nu veel meer ruimte voor. Dus ja, het is wel fijn eigenlijk. Maar we willen ook wel graag doorgoeien. Ja, Prince I.A. is een Amerikaanse rapper, spoken word artist en burgerrechtactivist uit St. Louis in Amerika. En een bekend gezicht voor iedereen met een nieuwsviet. Hij is namelijk al meer dan 1 miljard keer bekeken op Facebook en YouTube. Zijn boodschappen van medeleven in de vorm van wordpoesie hebben wereldwijd erkenning opgeleverd als sociale binnenvloerden van vrede burgerrechten met de nadruk op onderwijs. Zijn video Adjassu de schoolsystem ken je waarschijnlijk al, maar diende ook voor Marlisa's inspiratie. Hoeveel van je uitgaat ik contact met de teacher om niet te proberen te worden aangebouwd? Afvoudig om je hand te maken voor de verkeerde van het verkeerde, waarvan de school niet in een environment voor te learnen of om de intellect te bouwen? Het is gewoon een game waar je graag voor speelt en hoeveel a's je kan collecten. Maar ik denk dat het wel wat je verwacht als de meest gemiddelde vragen in klas is, is dit op de test? Is dit op de test? Je ziet de woord van de educatie uit de latinse vorm, dat is om uit te brengen, dat is om de giften uit te brengen van een persoon te maken en ze zijn veilig. Maar de school brengt niet veel uit, het is gewoon meer vakken van je. We duwen en we trekken, en sommige kinderen gaan vanzelf, maar dat is soms ook nog wel lastig, want als je heel goed kan leren, daar heb je ook een podcast over gemaakt, dan is dat ook weer weer wat doe je daar dan mee. En dat we eigenlijk leren voor de toetsen, en daarmee bezig zijn, dus die toetsen staan echt supercentraal. Zullen we je weten en vergeten? Een uitspraak die ze bij het laakstalt te doen? Ja, ja, ja. Ik denk dat het jammer is, dat als je iets wil leren, dat het eigenlijk beter vanuit binnen kan komen, en dat je dan graag wil onthouden, en dat je dan graag wil. En de sitotoetsen zijn niet voor de kinderen, die worden ingevoerd voor de leerkracht en de school, maar je kan niet echt zien wat kind moeilijk vindt. Dan moet je een hele analyse op loslaten, en als je eigenlijk echt wil zien wat een kind kan, dan kan je beter iets anders doen dan een sitotoets. Dus ja, op zich en de sitotoetsen goed vanuit het verleden, om te zorgen dat iedereen kansen krijgt. Maar het is wel meter over één lat. Ja, ja, ja. En een moment opname. Het is een moment opname, en er ligt gewoon veel te veel aandacht op. En dat is jammer, het is helemaal niet nodig. Maar het bepaalt wel, en dat vind ik dan het fouten van de sitotoets, de rest van je leven, je levensweg, het bepaalt ook wat ga je verdienen, welke auto kun je rijden, welke wij kun je wonen, omdat die volgtijdige selectie zo vroeg plaatsvindt. Ja, terwijl daar eigenlijk niet voor bedoeld was. Het was eigenlijk bedoeld om juist die kansgelijkheid... Exact. ...beter te maken vanuit het systeem, dat als je uit de slechte wijk kwam, dat je dan ook al meteen door de leerkrachten afgeschreven werd, van nou, dat wordt niks met die leerling. Die moet maar niet gaan studeren. Daarvoor is het eigenlijk ingevoerd. Dus het idee van de sitotoets is prima. Alleen het is een beetje... De uitvoering. Ja, het hoeft denk ik niet meer zo. Oké, maar hoe wordt het dan bij Mango met toetsen omgegaan? Je zei al, er wordt niet getoetst. Maar er zijn misschien wel meetmomenten ergens, of niet? Als je goed... Kijk, vroeger was ook al, toen ik begon te werken, was de meester die naast mij stond, die wist ook wel waar de kinderen stonden. Als je goed met de kinderen werkt, dan weet je dat ze echt wel. Dus daarin hoef je niet te toetsen. Als je goed kijkt en luistert en oplet, dan weet je wel wat ze interessant vinden en wat ze goed kunnen en wat ze niet goed kunnen. Heeft dat te maken met de groepen? Dat wil ik net zeggen. Dat is wel makkelijker als je minder kinderen hebt dan dat je er 30 hebt en je de hele tijd bezig bent met alles erin stoppen. Dat is zeker makkelijker. Maar ook dan kan dat wel. Daarom willen we ook wel graag een middelbare school erbij zodat kinderen nog langer op Mango kunnen blijven. Dat is onze volgende stap. Volgend jaar gaan we daarmee in de slag. Welke leeftijd heb je erover? De middelbare school is tot 21. Maar de Mango is van 0 tot 100. Dus het kunnen dag verblijven. Dat stuk kan daarna ook nog een keertje komen. Daar hebben we ook wel een plan voor wanneer een keer. Tot 100 heeft dat te maken met als iemand wil leren podcast maken, dan kunnen ze bij jou komen. Als je tegenwoordig 14 bent, kan je dat heel graag willen doen. Maar het kan ook zijn als je 41 bent. Ik wil dat graag leren. Zo doen de leeftijdskombinatie supergoed mogelijk. Heb je dan ook raakflakken met een Ago-rabe voorbeeld? Omdat ze daar met taken of takers niet goede woord. Challenges. Ja, ook wel. Het is een beetje van Maggie en een beetje van mezelf. En een beetje van Mango. En heel erg van Mango eigenlijk. Mango is er al. Een Ago-rabe werkt vanuit Challenges. En dat kan in het klein dat kinderen een doel hebben. Maar dat hoeft dus niet per se. Zeker niet met jonge kinderen die hebben niet per se een doel nodig om te kunnen spelen. Dus dat komt soms gewoon ook omdat ze denken, ja, we willen nu, ik lees een boek voor. En het gaat over een postbode. En opeens gaan ze een postbodertje spelen. Dan heb je dat niet van tevoren allemaal bedacht en uitgezocht. Maar ze gaan wel postboden spelen. En ze schrijven daar brieven voor. En dan is dat dus meer spontaan. En dat is wat Peter Gray ook zei. Dus echt vanuit dat spontane spel. Maar hoe breng je je doelstellingen die je voor jezelf bestelt? Hoe breng je dat in praktijk? Wat bedoel je precies? Nou, je hebt natuurlijk de aantal van waar staat Mango voor. Dat heb je beschreven op je website ook. Dan vraag ik me wel eens af. Hoe ziet de praktijk er dan uit in verhouding met wat er papier staat? Dat is precies hetzelfde. Ja. En zo niet. Dan passen we het weer aan. Dat is hoe leren mag gaan. En ook hoe Mango gaat. Dat is net dat ik bedacht had. Nou, ik wil niet in de huiskamer. En dat ik het dan toch deed. Dus als we denken van dit is toch beter of het mag die kant op, dan kan dat. Maar dan moeten we dat wel goed overwogen. Dit is wel, de visie is wel, dat speelend leren vanuit interzieke motivatie. En dat is wel de basis. We willen toch iets later fruit eten. Of we willen ergens fruit plukken, want we krijgen een aanbod. Dan zetten we dat erin. Wat zijn nou specific dingen die je op Mango wel ziet en in het traditionele onderwijs niet? Rust. Rust en vertrouwen. Ja. Dat is een mooie. Ja. En de vrijheid. Maar ook inspiratie. Dus het is niet alleen maar rust en vertrouwen. En dat iedereen maar zelf z'n ding moet doen. Hier heb je je leven doet. Maar nee, we geven ook echt wel inspiratie. Dus we beginnen zochterdans met de kringen. We hebben ook workshops. Dus we kijken ook echt wel waar we de kinderen mee bezig zijn. En dat stimuleren we dan ook. Of te missen, daar proberen we op in te haken. En wat voor workshops heb je wat over? Nou, nu zijn ze heel erg veel met de creativiteit bezig. Dus morgen komt er ook iemand een creatieve workshop geven. Maar het kan ook zo zijn over... Nou ja, het is bijna vakantie. Dus het leek leuk om met topografie bezig te zijn. Ja, ik kan hem echt van alles. Dus als iemand de workshop wil geven, dan kijken we van... Pas dat voor de leerlingen. En als je iets vanuit je hart vertelt, dan gaat iedereen daarop aan. Heb je dan ook te maken met een overheid curiculum? Het vaste vakkerpakket wat je moet doen. Of is dat anders met een B3-school? Goeie vraag. Je moet wel de vakgebieden, de kerndoelen aanbieden. Dus dat is belangrijk, wat we dat ook doen. En dat wil ik ook. Het is ook fijn als je kan lezen en schrijven. Alleen misschien niet allemaal op hetzelfde moment. En het is ook fijn om te kunnen rekenen. En daar een zelfvertrouwen te hebben en een zelfvertrouwen... Met zelfvertrouw de maatschappij in te gaan. Dat is ook echt heel fijn. Ik zie ook weer parallellen met het FinSonderwijs-systeem. Waar de leraar in control is, in teachers we trust eigenlijk... ...is hun slogan van, er is wel een curriculum, maar het is niet vast. En de leraaren zelf mogen bepalen daar van... ...we moeten dit vak leren, maar met welke middelen... ...met welke boeken of op welke manier dan ook... ...dat bepaalt de leraar. Dus ben jij ook een beetje, toch? Nee, want het kan ook zo zijn dat een leerling zelf dat kiest. Het is nog wel echt nog een stapje vrije, denk ik wel. Ja, want ik heb ook wel eens gelezen of gehoord daarover. Nee, dus het is niet dat we een curriculum vast hebben staan. Het kan zijn dat iemand in een korte tijd heel veel van rekenen leert... ...omdat hij daar op dat moment aan toe is en dan enorm in dat rekenen gaat. En dat is bij dat FinSonderwijs-systeem, denk ik wel, iets anders. Maar weet er niet precies genoeg van af. Beschrijf voor mij eens een dag op een mango-schol. Je komt er binnen bij de voordeur, ik kijk een beetje rond, wat gebeurt daar? Nou, sowieso hebben we meteen al contact. Dat heb je natuurlijk van anders gehoord, maar meteen contact van... ...goedemorgen, hoe is het? Dus dat stukje gaat vanzelf eigenlijk, maar dat is heel belangrijk... ...en de kinderen ook onderling. En dan, ja, nu keufelen we wel wat aan. Dus we kijken eerst even van... Nou, we gaan soms eerst even naar buiten, het ligt een beetje aan teweer. Of de treinbaan wordt eerst even gehaald. En daarna zitten we samen in de kring. En hebben we dus een gesprek over... Nou ja, wat wij als begeleiders in dit geval nog ik ben dat... ...wille vertellen of we iets willen laten doen met de kinderen. Dat kan ook zijn dat zij daarmee gekomen zijn van... ...daar willen we iets over leren. En dan gaan de kinderen op dit moment nog heel lekker in het spel. Dus ze gaan heel veel knutselen of heel veel toneel worden gespeeld. En rond half 11 gaan we ongeveer een fruit eten. En daarna kan het zijn dat iemand zegt... ...ik wil nog iets doen, iets werken, iets leren. Met mij, dat kan. Of ik lees een boekje voor. Of ze gaan lekker zelf weer aan de slag. En dan eten we samen de lunch. We hebben deze week wafels gebakken. Dat is heel leuk. Dus dan kan je meteen ook met rekenen. En dan heb ik op het pak geschreven van 1 kilo. Hoeveel gram is dat dan? Want we hadden 300 gram nodig. Dan heb je meteen een doel om die meteenheid te leren. En daarna is de dag vliegd voorbij. Want daarna gaan ze nog zelf meestal lekker spelen. En tot hoe laat is dat? En we hebben nog een lezen na de lunch. Dus we gaan elke dag wel samen lezen. En je eindtijd? Twee uur. Twee uur? Ja. Dat is een mooie tijd. Ja. Ik denk ook dat ik het algemeen zeker op een lagere school. De schooltijd viel te lang zijn voor de concentratieboog van een kind. En weer de parallel met Finland, waar ze tegen twaalf van halveen haken zelf. Sommige halvele val, afhankelijk van de klas. En als je in dit systeem, met mango, is dat natuurlijk heel anders. Want ook mangoes. Dat noem ik nu een systeem. Dat klinkt een beetje gek. Maar ook daar, denk ik, dat kinderen juist op sommige scholen, de democratische scholen, zijn ze tot vier uur bezig. Die willen ze nog niet naar huis. Dus ja, als je naar een hele leuke school bent, dan kan het ook zijn dat ze lekker willen blijven. Ja, dat is wel een hele goeie. Wat ik ben in Duitsland geweest op een Sudbury school. En omdat juist die leerlingen die wilden niet naar huis, ze vonden het zo leuk en gezellig, hadden ze een soort dagafslouting bedacht. En ze mochten namelijk door de intercom van de school mochten ze een slager zingen. Dat is ook te zien in deel twee van onderdrukt met onderwijsdokommenteren. En zelfs dan blijven ze nog hangen. Die kon je werkelijk niet dit gebouw uit krijgen. Ja, en je hebt ook verschillende typisch mensen. Sommige mensen kunnen echt in een bepaalde tijd heel erg knallen. En dan weg als grote mensen. Maar dat heb je natuurlijk ook met kinderen. Sommige kinderen kunnen de hele dag door wel bezig zijn en leren. En sommige hebben echt meer die rust nodig. En kunnen dan weer opnieuw leren. En dat hoeft niet per se alleen maar zochterdens te zijn. Zeker met tieners merk je dat. Wat weet je nog beter dan ik? Dat dat ook weer juist op een ander moment dan van half negen tot half tien kan zijn. We gaan het hebben over John Teller Gatto. Hij was een Amerikaanse schrijvenonderwijzer die na bijna 30 jaar te beles gegeven. Verschillende boeken schreven over modern onderwijs. Waarbij hij de ideologie, geschiedenis en de gevolgen van flink becritiseerde. Waarom zijn er ooit scholen ontstaan? Wat gebeurt er op die scholen? En dienen ze nog wel het doel wat we willen bereiken. Hierin fragment uit een oorspronkelijke radio-reportage van NOS Radio 1. De essentie van een school is dat leerlingen doen wat of aan ze wordt gevraagd. Met een minimum aan verzet. Het onderwijs zoals we dat nu kennen is ontstaan aan de begin van de 19e eeuw in Bruijze. Prussia deed het in order om hun plekken in machineparts te vervangen. En om de management te maken te zijn. Efficiënt. Onderwijs mag mensen dan wel efficiënt te maken. Maar uiteindelijk gaat dat wel ten koste van hun fantasie. En hun ondernemingszin, zegt Teller. En zo creëren we volgens Gatto mensen die over het algemeen goed in de pas lopen. Maar uiteindelijk weinig eigen denkkracht hebben. En dat is de fabrieksoutput van de traditionele schoolsysteem. Wat hij erover heeft. Ja, ik denk dat... Het gaat niet zo zeer om het filmpje of de lading die erbij zit. Ook lekker dramatische sound zit erbij. Zeker. Maar het gaat vooral om dat... Nou ja, soms hoor je best wel dat mensen in een boerenuit komen. Mensen die wij... Of ja, van onze leeftijd. Of eerder al. Of jonge kinderen. Dat is jammer. Dus dan heb je eerst dat we allemaal moeten doen wat de leerkracht zegt. En daarna ontdek je wie je eigenlijk bent. Volgens mij mag je ook best wel dat je meteen voelt wie je bent. Of dat in ieder geval vast kan houden. Als jong kind ben je nog zo puur en nieuwsgierig. Ja, dat mogen we koesteren denk ik. Maar dan geef ik je tegen argumenten. Geef teveel vrijheid niet ook chaos. En later ook... Omdat je met losgelaten op een jonge leeftijd. Juist problemen op een latere leeftijd. Nee, dat denk ik niet. Nee? Nee. En zoveel, het is niet alleen maar vrijheid. We zijn er ook als begeleiders om te helpen. En als er een ruzie is. Of ik bedoel het is niet dat we het op de bank zitten en ze loslaten. Dus dat is wel wat je wij zijn ook. We hebben ook bepaalde expertise en levenservaring. Om ook de kinderen te helpen en te ondersteunen. Ik denk dat dat Ki is, he? Die begeleiding op welke leeftijd. Ja, want ja, daarvoor mag het ook een school heeten. Laten we kijken naar een video van Abram Hicks. En dat gaat over de wet van de aantrachtingkracht. Dat is een mooi stukje. Die begint te panieken op het moment dat er niet een bepaald niveau bereikt is. Ja, en dat is dat vertrouwen. Dat ontscholen, wat iedereen de term kent. Maar dat betekent dat je echt wel een andere stap gaat dan de reguliere school. Dat is wel spannend. Het ging best wel snel, dus ik weet niet of iedereen het heeft kunnen horen. Maar de eerste leerling ging best wel goed lezen. En de tweede leerling of kind van hun, dat duurde maar. En de paniek kwam wel, want de ouders, de opa's en oma's, hebben het ook allemaal verwachtingen. Dus dat loslaten vergt ook wat van de ouders die bij Mango komen. Dat is een mooi stukje daarover begint, over de ouders. Ouders die bij ons komen zijn ouders die ook voelen dat het anders mag. Die blij worden van, dit hier worden we ook blij van. Dit is wat we ons kind gunnen. Dat is de ouders die we graag willen, die ook wel naar zichzelf durven kijken. Want als je bij Mango zit, word je ook wel zelf heel erg gespiegeld. Je komt zelf ook uit je patronen en van wat heb ik allemaal meegemaakt en hoe zit dat bij mij en wat geef ik door aan mijn kind. Dat was vorige keer podcast, heeft iemand dat heel mooi verwoord allemaal van jouw podcast. Dus dat is denk ik het belangrijkste. En komen er ook ouders die echt op zoek zijn naar iets anders en nog niet goed weten van is Mango voor mij? En hoe ga je er mee om? Kunnen die meekijken, meelezen, iets? Ja, dus ik heb nu een informatie filmpje die komt op de website. Dus die kun je ook terugkijken. En de website staat allemaal vrij uitgebreid beschreven wat Mango is. Dat is ook een leuke website om eens naartoe te gaan. De schopland staat erop. En nou ja, dan kunnen we deze podcast. Dat heet natuurlijk weer. Ook dat? Informatie rijker. De mensen kunnen dan bij ons een keertje komen kijken. Om het ook te voelen. Want dat is heel belangrijk dat je ergens fijn voelt. En dat je denkt, dit is wel een plek waar ik wil zijn. En dan gaan we ook in gesprek met de ouders. En daarna kunnen ze een week meedraaien en dan een maand meedraaien. En als we allemaal denken, ja, dit is het. Dan kunnen ze bij Mango zich inschrijven. Als je nou kijkt naar de bekostiging, want je bent een beter i-school, betekent dat de ouders zelf moeten betalen. Kan dat een drempel zijn in praktijk? Ja, en daarom zoeken we ook mensen die ambassadeur willen worden van Mango. Ik wil wel graag dat het voor iedereen mogelijk is om naar Mango te komen. Iedereen die dat zou willen. Dus dat is nog een proces waar ik als ondernemer dan mee bezig ben. Want je hebt een ideaal? We gebruiken hetzelfde woord. Je moet ideaal gaan combineren met ondernemerschap. Ja. Dat is best lastig. Ja, dat lo of attraction. Dat wat we net over hebben gehad, of eigenlijk word ik laatst nog mooie lo of allowance. Dus het toelaten. Ja, dat vind ik heel fijn. Dus om de positieve gedachten van wat wil ik wel en wat willen we met Mango wel. En dat neer te gaan zetten. En daar hebben we ook echt wel goede mensen in het team zitten. Dit team is al best wel groot. Om te zorgen dat dat van alle kanten gedragen wordt eigenlijk. Nou, is het oprichten van een ander soort onderwijs vaak ouderde box, denken? Letterlijk eigenlijk. Want je hebt het ook gehad over niet alleen in een lokaal les geven. Hoe ziet dat in de praktijk uit? Nou ja, we willen doel graag ook vaak naar het bos. Dat doen we nu ook wel eens. Dus om in de natuur lekker te zijn. En iemand wil naar de kapper, die wil graag kapper worden. Dus gaan we kijken of we een contact met een kapper kunnen opnemen. Dat ze daar een keertje mee kan lopen. We zijn bij iemand in de workshop gaan volgen. Dus het is fijn als en hoe ouder de kinderen worden hoe meer ze naar buiten willen. Of de wereld willen ontdekken, een wereld die wordt wat groter. Of een keertje, misschien zit ik nu te denken, we kunnen misschien de postboden vragen. Of een keer een rondje mailen mogen lopen. Dus dat je niet alleen dat binnen zitten. En helemaal niet in het lokaal met 30 leerlingen constant dat zitten zitten zitten. Maar dat kinderen ook, zeker jongen kinderen, ook veel mogen zijn. En ook als ze geïnspireerd worden om een keer bij jou een podcast mee te volgen. Dat dat dan kan. Tuurlijk kan dat. Nou super. Delmer. Dus fantastisch. Dus dat soort dingen zijn heel mooi om te realiseren. Maar als er dan zo'n, ik noem er even challenge, want ik heb de term kende van het van Aargora. Hoe noem jij, heb jij een woord voor? Nee, het doel eigenlijk. Een doel? Als ze zo'n doel hebben gedaan, zit er dan ook nog een soort van testoverhoring aan vast? Nee. Volgens mij hoeft dat niet. Want de hele ervaring is al zo rijk. Je hoort dat mensen wel eens, als ze op vakantie zijn geweest, dat kinderen een enorme groeispurt hebben gemaakt, ook in hun lijf bijvoorbeeld. Dat ze dan heel erg gaan groeien of op eens iets kunnen. Als je iets meemaakt, en dan is dat al zo rijk. Maar soms kan het natuurlijk wel, dat ze ergens heen zijn geweest en dat we daarna nog wat over vertellen. Of dat ze ons iets mogen vertellen of dat ze een presentatie mogen geven. Dat kan wel, maar dat is niet de verplichting. En het evalueren is natuurlijk een heel mooi punt. Want hoe was het? Wat heb je ervan opgestoken? Kan je dat met ons delen? Zodat anderen ook weer geïnspireerd worden. Je hebt het ook over de ambitie om er ook een middelbare school aan toe te voegen op een paar momenten. Dat betekent wel dat die leerling op een paar moment door het overheid hoepeltje moet springen. Hoe ga je dat doen? Zolang we dat nog niet hebben, bedoel je? Nee, als je het hebt. Oh, als we het hebben, dan kunnen ze juist doorvloen. En juist... Oh, je bedoelt qua examen dan daarna? Precies, dat is altijd een staatsexamen op een paar momenten. Hoeveel per se? Nee. Nee, je hoeft niet per se op bederisch school. Je kan je ook zeggen dat je geen examen doet. Maar het kan wel. Dus je kunt een staatsexamen doen. Je kunt ook als 21-jarige een assessment, geloof ik, zo iets doen. Dat moeten we allemaal nog uitzoeken. Dat weten andere mensen beter dan ik. Om daarna door te stromen naar een opleiding. Maar je kan ook dat niet doen. Maar ik weet niet precies, maar volgens mij zijn er best wel veel kinderen die toch wel dat examen willen halen. Wat ik ook opvallend vind. Dat geeft toch nog dat stukje zekerheid of sommige beroepen hebben dat natuurlijk ook nodig. Als je leerkracht wil worden, dan heb je wel een paar bo-papiertje nodig. Maar waar komt dat vandaan? Is dat toch een soort maatschappelijk gegeven? Van oké, ik doe nu wel wat ik leuk vind qua onderwijs. Maar een paar moment moet ik toch wel even hier eraan gaan trekken en dat gaan doen. En dat is ook niet verkeerd misschien. Ik moet nu ook dingen doen waarvan ik denk, oké, mag ik ze niet in? Weer allemaal. Ja, en dan ga ik het toch doen. En dan denk ik, oh, ik kan het eigenlijk best wel. Dus dat is soms ook helemaal niet erg, omdat dat toch wat externe toch wat gemotiveerd te worden. Ik bedoel me hier dat dat niet op het eind van de rit als een soort zwaard van tamoclase boven je hoofd hangt. Van nu is het leuk geweest en nou gaat het serieus worden. Nou, dat hoeft dus niet bij Mango. Omdat we dus geen staatsbetaalde school zijn. Dus dan heb je dat dus juist niet. Dus dat kan wel, maar dan kunnen leerlingen ook al eerder bepaalde exams afnemen of hoe zeg je dat? Halen. Ja. Oké, als je kijkt naar de toekomst. We zitten hier misschien over 10 jaar nog een keer. Wat is er dan in de tussendijd gebeurd met Mango? Oh, heel veel. Ja, dan hebben we een prachtig gebouw waarvan iedereen denkt, wow, dat is echt fantastisch. Hoe ziet dat er uit, dat gebouw? Ja, ik denk dat er dan een architect daar heel, als je een architect luistert, kom maar op. Dat maakt niet zoveel uit, een mooi rondkoepel. Maar het kan ook juist iets heel met een fantastische zonnepanelen. Of geen idee. Het hoeft niet per se organisch, maar ook modernt zijn. Ja, maar ook. Het moet wel tof zijn. Dat mensen denken, wow, dat ziet er echt mooi uit. Dus is dat er? Speciaal voor Mango? Of we zitten ergens wat we tof hebben gemaakt? Ja, en je komt binnen, je voelt gewoon een sfeer dat je denkt, ja, hier wil ik zijn. Er zit kleine kinderen, grote kinderen, de kleine weer helpen. Of zit er een groepje te lezen. Er is een groepje ergens aan het spelen. Er zijn wat met toneel bezig, maar er zijn ook werkruimtes, waar de begeleiders het werk zijn met de kinderen. We kunnen natuurlijk naar buiten, want dat zit natuurlijk prachtig in het bos. Dat snap je. Uiteraard. Daar heeft de architect natuurlijk voor gezorgd. Ja. En allerlei andere mensen die daar, die ook denken van, wow, Mango, dat, ja, we kunnen dat een mooie plek. Hoe ga je dat financieel doen? Dat komt ook allemaal goed. Het komt allemaal, het universe begreft het. Ja, soms moet je nog niet precies weten hoe dat allemaal werkt, want dan zat ik hier nu niet. Dan was ik gewoon nog aan het doen wat ik deed. En toch vind ik dit heel leuk om te doen. Dus het stroomt nog steeds, dus daar mag ik dan op vertrouwen. Ja. Absoluut. Als er mensen kijken of luisteren, die zeggen nou dit vind ik een heel mooi concept Mango, ik wil het meer weten. Wat moeten ze doen? Naar de website gaan. En dat is? www.mangoonderwijs.nl met een schuimtstreepje Mango onderwijs. Waar zit het streepje voor de duidelijkheid? Bij Mango streepjeonderwijs. Mango streepjeonderwijs.nl, voor de duidelijkheid. Ja, ja, ja. Oké, heel mooi. Dank je wel en heel veel succes. Dank je wel.