 O LATRAC, como é que vocês estão? O sobregior do LATRAC começou no mais um inteligência limitado. Por o grande mandelimitação da inteligência, acontece por parte do apresentador que você fala porque sempre track pessoas mais inteligentes, mais interessantes e com a vida muito mais antes de falar o que a minha do que a sua não é linda, se já quer muito golpecar. Cara, já cair em vários. Eu estou falando que eles gopp, que você vai naquela casa lá e também esse molhete leva a mais do que do que deveria ser dorme e quando a corda está faltando dinheiro. Existe aí, também já cair, mas já cair em outros também. Fala gopps, aí que você cair. E o cair, eu falo um golpe, depois disso falo se você é normal não. Então tem só pelo mercado livre que o caraKan sei lá competitions e depois falo por ser paga lá no circuito nisso e num abraço. Say, saiu já. Cai真 Santa p outra, jogando fellas para mim, se manda os dados num né à requisурict Kita Sai estrava pra se vareiller,ramos nesses brancos. Ali 건cha, fica de quadras e costados a com<|ja|>a escalared e ficalanguando o E ganha a grava. É, é, é, é, é. Deja em que todo dia acordam um otário que um malo... Malo... Oh, bem, não é mais fome de várias vezes um otário. Exatamente, agora o pachito é claro, é um cara que não cai em golpes, é um cara que... Que ele é muito teria. Pachito você já cai em golpes, seja sincero. Nunca que é isso, já dei golpes, já. Puxer por cara que acordam você ou o malandro? Eu sou o malandro, dei golpes. Não, tem aquele gol que você sem falar que eu tenho você, né, do currículo. Puxer meu, hein, lê, me explicar aí. É, que... Pede pra ele é o currículo, ele mandou com o interesse o próximo... E com o que era única, coisa que eu pede. Que morasse próximo da gente. Exatamente. E ele... Mítios, justamente nessa informação. E tá trabalhando aqui, o sê, né, ou... Deu certo, né. É, e me vendendo também os... os nossos Netflix aí, dá uma GMF, também. A sua... A vida é de golpe. E tem um vídeo aqui, VED, então gente. Como você é participação no pessoal, hoje eu quero muita participação, ele. E hoje não vou colocar limite na pergunta, e eu acho que tem muita gente que vai assistir a gente que tem dúvidas que cai em golpe, que é saber como que faz. Então hoje é o dia aí, pra bastante pergunta. Como que vai ser o esquema? É o seguinte, Galaem, então você mandou super chat pra gente, tá bom? Justamente com a sua pergunta, aí, com o golpe que você caiu, aí, qualquer informação que vidram. Não, se não vê dúvidas. É? Mas eu vou pedir pra vocês se inscrever no canal, se tornar membro, dá lá que no vídeo, e ativar o sininho pra receber as notificações aí de quantas livez comércio. É isso aí. Então vamos começar, gente. É, a galera de ser demais, eu preciso de vocês, antes de mais nada, vai ser um programa muito especial aí. Beguem água, tem refrigerante, a gente está chegando pita, também. E eu peço quando eu programe especial que as pessoas denhas credenciais pra carágar, para sua perspectiva câmera, para as pessoas conhecerem saber por que vocês estão aqui. Quem que começar, o VED? Então sua câmera é a da esquerda, lá, certo, Gulani. Isso, aquela das esquerda. Vamos lá. Eu sou Guga Figueredo, sou a personaltrênia, eu comecei nessa vida de investir gaga, golpe, investigando os guapes do FITINES, propagando em ganoza, a mulherada que diz que não toma na bolizante, que é tudo natural, para vender esse praizinho, pra ser do LIT, já eu redutor, eu comecei de máscarando elas e o pessoal começou a Google, mas e o produto tal. É bom, não é. Comecei por produtos, também até um processo de um produto, que eu não vou poder falar o nome. E as pessoas pegaram confiança no contavo falando que viquem que eu tava com a verdade. E com isso começou a expandir pra outros lados. Aí começou uma pessoa me pediu, mas a salagem de BB aqui, que tá vendendo esse carrinho barato. Aí o investe gay vicar agora, fiquei com pena da seguidora, falei, pô. Mas aqui, não tem nada, viu, com o meu nicho? Eu falo de FITINES. Aí eu se comecei lá, e prepara para poder falar sobre outras coisas. Aí, como eu já falava sobre isso, eu falei, pô, eu vou falar também. Aí, não, Guga, vamos falar também, e... Então, até o... E a mulher que tinha de colocar elas, me xittam, viu, teus vídeos? Eu sabe ela também é da... Do ramo FITINES E tal, e ela tá ligado que você o cara aí que... que... que deu não se as paradas. Então, obrigado por ter vindo... O que eu vou ser agora, então? Ó, meu nome é... É, é... A da esquerda também. Meu nome é O Willen, eu sou perito e especialista em prevenção agópese e fraudes. E eu me especializei nessa área. Então, eu trabalhei 12 anos dentro de grandes bancos, prevenindo o banco de não entrar os golpistas no banco. Então, eu me tigava o risco de financiero do banco e o risco de imagem. E aí, eu comecei a criar um canal no YouTube e comecei a falar em sinaas pessoas, a não caindo os golpes e fraudes na internet. Que é esse golpe que você caiu do mercado livre. Todo tipo de golpe, para você ter uma ideia, meu canal tem em três anos, não tem um vídeo repetido no meu canal. Eu sempre, tá... Então, criando o golpe sempre, tem um golpe diferente. Então, a minha especializei nessa área, comecei a criar conteúdo sobre. E aí, eu fui o primeiro no Brasil a falar sobre golpes e fraudes. Certo, e o James agora fica em vontade de quem fala primeiro. Pode ser, então. É... Vou criar a pena saber a sua coisa. É, eu não sei. Nós queremos conteúdo sobre investimento, dinheiro. A gente se a gente creava com o teu sobregame. Já pregente a primeiro? É, eu sou a teu, sou pra quem é uma coisa. E eu sou Rena. Sou irmão James dele. Aí nós começamos a criar contores pra o outro. Vamos ver a diferença aqui, deixa eu ver na tela. Ah, tem uma diferença, já. É, tem um óculos aí, né? O cabelo parecido... É. Não, aqui já foi muito mais parecido. Hoje em dia tá bem diferente. Tá tranquilo. Aí, nós começamos a criar conteúdo sobre dinheiro e investimento no passado. E tinha um anúncio, só dando internet, uma promessa milagrosa que tu vai em adiir o corrobo do PIX, ou o corrobozinho de aposto. E muita gente não se perguntava com uma real dúvida, nossa é que se funciona mesmo, isso é que é verdade. E obviamente, nós já sabemos que era mentira, só que nós vamos lá, compremos os produtos. E testamos e mostremos que realmente não funciona. Não teve um produto aí até agora essas promessas que entregou o que realmente te oferece aqui, né? É exatamente tanto que o nosso canal não é sobre golpes, especificamente. É sobre investimento. Mas obviamente que para você investir bem o seu dinheiro, você não pode cair golpes também. Então, tem essa parte de alertar as pessoas o público, sobre vários golpes, aí que estão rolando também. Renda aí, estra galera, eu uso bastante para da golpe, que isso é ganhar dinheiro, que nem, a gente mesmo falou de VENATFLIX. É. Então, a casa sendo visto mesmo. É. Durmindo, ou então, enquanto você dorme, isso dinheiro não se OK. Tem aquele golpe aí do jogador do palmer, os jogadores de palmeras que cairam. Ah, de que tomo é, de que? Tem que... O que acontece, né? Diversos, golpes, eles usam coisas na vida real, mesmo, da Netflix, por exemplo. Eles usam um argumento que realmente existe, que agora tem um plano da Netflix que você paga menos de 20 reais, e você consegue pagar mais barato, porque tem anúncio no meio, sabe? Então, eles monetizam em cima da tua assinatura que a mais barata, e também que você vai assistir a anúncios antes da série. Mas isso é verdade. Isso é verdade. E aí na hora de vender o golpe, no vídeo de VENATH, que quando você vai vender o golpe, que acontece antes do produto, tem um vídeo para te convencer, que é que é que é bom. Aí, os usam esse argumento da vida real, que agora é realmente um texto exigíssimo, você consegue pagar mais barato nas Netflix assistindo a anúncios antes, e aí falam que não, que é na Netflix agora vai te pagar, porque você está vendo esses anúncios. Porém, algo que não faz o menor sentido, porque você paga uma assinatura para você consumir Netflix, e que valor que você agrega as Netflix, nada. Então, já em baga pra assistir, não é? Não é pagar, pra isso. Só que aí, espero com pessoas mal-estruídas, que, por favor, vai pensar, beleza. Isso é verdade mesmo. Agora eu vi na várias notícias que tem anúncios, você pode jogar mais barato e acabar entre ligando aos dois coisas, achando que é uma mente a verdade, enquanto a verdade não é. E é um ponto muito importante que a galera usa pra dar golpe, é depois muito falso. Então, então, ele tem um site de freelancel, que é um site de, por exemplo, é uma imagem foto-shop, gente faz, é uma edição de vítimas, né? É um trafego pago que o editor de trafego, a gente que faz. O que é? Coloca dinheiro pra impulsionar, é, né? Com o color, o color é um item. Então, um site específico, que ele chama 20-pila. Esse site 20-pila é o seguinte. Você pode se cadastrar lá, e vendeu seu depoimento por 20 reais? E aí, eles falam assim, olha, vendeu, é o que era um depoimento do meu produto, e toca e o escripte. Aí você vai lá e gera um depoimento pra ele. Eu tô 3 meses, a 3 meses investigando todos eles que vem de depoimento. Aí eu estou fazendo uma história de virante cada um. Uma mulher diz que ficou, cara é a catamom, é meia, já é de outro, deu, é morroid, é tomoso. Aí eu me estou fazendo um sério dessas pessoas. Cara, eu peço o joque que experimente de tudo, tudo da certo. Por exemplo, eu não sério, eu perigna dinheiro, ficar rico, por exemplo. Mas, por exemplo, esse é o Netflix, o Netflix, o que eu crie em tendo? É só pra gente fechar esse do Netflix, o que é o golpe, cara. Vem um link golpe, é um livro produto, né? Então, é um curso que ele estidão, que você vai ganhar dinheiro o Vennetflix. Então, você paga, só lá, dosentes, três insais. O... E aí, eles tidão... No caso da Netflix, eles tidão, agora esse que se um nome do programa, é um programa que eles pegam seus dados de internet ali e te remuneram por isso. Mas aí na promessa, eles falam, então, você vai ganhar 3x, 4x, 5x, 5x, 10x, 10x, 10x. E aí, o que é aquele programa de paga, que realmente é algo que existe, é tipo sentavas, que você demora 6 meses pra sacada $10. Se você demora 6 meses pra sacada $10, porque é um programa de paga pelos dados que você consome da internet, então, você compartilha os dados, e eles te paga, só que obviamente, você vai ganhar muito pouco valor, contribuir no curso da uso que você tem dos internet, você vai ganhar pouco. E realmente, é que aí, se ela dá $10 de se usar o dia todo durante 6 meses. O que é muito... Então, é um site de uma belinha, né? É, é isso. Então, aí, vende essa promessa aí, e só há 3x, 4x, e um infu produto ali, e na verdade não consegue entregar nada, né? Que é a questão... O Lenin, você é instruído, cara. Eu sou. Ele falou que foi pessoas pouco instruídas que caíneis golpes. Como você caiu nessa seu atário? Pois é, foi. Eu falando, eu cai no mercado livre, né? Mas vamos lá. E a principal forma de como vencer as pessoas de comprar é pagar influenciadores. Os influenciadores são grandes cancêos do de golpes. São eles que propagam a maioria dos golpes, porque eles venham esses caras que vêm de por 20 reais, o depoimento, que eles não usaram produto, mas os influenciadores entre um comuns. Ele fala, e tem uma amiga em mim, que tá ganhando 300 reais por dia, assistiu netflix. Ó, só tem 50 vagas. Fique que clicar logo, tem que ser rápido, que vai acabar. Gêneram do Gênes. Então, a pessoa não vai parar para poder pesquisar, porque ele funciona e clicar acabando. É uma oportunidade única do Alagadinho Europe, porque a influenciadora que ela confia, está divulgando aquilo. Então, ela vai lá clicar no link, compro produto e cai no golpe, que ela nunca vai conseguir receber que ele tinha. É porque assim, como funciona o Background? Vamos por que você... É um infu produtor. Isso é o produto de propagandinho anosa. E aí você me contrata, eu tenho 2 milhões, 10 milhões de seguidores. Eu falo, ó, velha, é 100 mil para eu fazer 3 stories para você. Aí você... 100 mil? Então, toma aqui o eu. 100 mil para você. Aí eu vou faço 3 stories do seu produto. E aí eu faço esse gatilho de escasseis, ou só tem 50 vagas. Uma parcela de 2, 3% do meu público vai comprar. E assim, 2, 3% do público do influencer do que pega e 10 milhões de seguidores, ele vai ter mais de 1 milhão de visualização no store, se engajamento dele for... Só que. Então, o cara vai fazer 1 milhão de reais. Ele vai te pagar 100, mas ele vai fazer 1 milhão de reais, e um dia, de vendas. Tem dia. E tem que a questão da filhado também. Eles colocam na plataforma Bripe. Eles colocam golp lá. E eu oferece 80% de comissão para quem revende esse golpe. Então as próprias pessoas viram afiliados, são as revendedores. Aela se mesmo pagam anúncio do bolso dela, pode pagar também a influenciadores de vogam que funcionam para poder ganhar com isso. Mas eu queria organizar. Por tipo de golpe. Então, a gente falou esse copo específico na Netflix. Qual o tipo de golpe que a gente pode falar assim, e começar a dar exemplos assim. Vamos dar similários ao Netflix. Queria uma coisa, só que o que só muda o nome. A gente já tinha assistindo o vídeo de YouTube. Gai dinheiro vendo novela. Gai dinheiro assistindo Big Broder. Escutando música, escutando música. Vende de Tik Tok. Vende de Tik Tok. Então tem vários almoudas. Só tem a sua varia. E aí qual o outro tipo de golpe que a gente pode falar agora? Tem um da incômenta secreta que está muito forte agora. Como que esse uno comefou? Isso aí eu comprei pra testar. E aí com que a gente tem a chão do vídeo. Riquei e saves, daí, não vou fazer riquei e a gente saves. Mas você se comprar do mais cara? Como você se comprar não? A gente se comprar do mais cara. Como você se comprar do mais cara? Como que é o esquema? Então o primeiro, eles contratam em fensadores. Todo o fânio de vendas, que a gente já explicou, que eles vão lá, que o tanto tem fensador, paga depois e mento, pra falar que é verdade. Mas esse aí de incômenta secreta ou seguinte, eles vão lá, contratam pessoas pra falar não. Porque há, mas alguma empresa muito grande, tá tendo muito em comida que é devolvida. E essas incômendas são jogadas fora. Então agora tem esse novo sistema secreto, que são incômendas que iriam pro lich, que agora estão vendendo pra um preço muito barato. A gente chega em mostra pra você, uma caixinha que está compra aqui. Sem reais dos insiais e pode vir o Macbook, uma iPhone, um Playstation, com qualquer coisa, cara, que as pessoas desejam muito, vai ter naquela caixa que pode vir, totalmente. E vai pagar um preço muito barato, por isso. Então tem caixa de 100, tem caixa de 300, imagina. O cara olha, seu pagar 3 insiais, pode vir uma iPhone, porque alguém como foi um iPhone na Amazon e a Amazon entregou, pessoa não recebeu, e agora foi pra um lugar secreto. Então, se permaneira ativa ali pra conseguir vender algo, que foi bem de um problema. É mais oumlar. O nome desse golpe é, primeiramente, é caixa misteriosa. O começou com caixa misteriosa. Agora, em comenda, é secretas. E no do caixa misteriosa, eu saia até na televisão, falando sobre. Porque assim, eles mandam pros influenciadores que divulgam, uma caixa que é o que saiu no vídeo dos meninos também, no meu. Ele mandam uma caixa dentro da caixa do influenciador, vai ter iPhone, vai ter Apple Watch, vai ter perfume, tchau, VIP. E vai ter só pra o do tocado. E aí? E aí? E aí, do influenciador. Vai ter iPhone 11, vai ter... Aí, o influenciador olha pessoal. Olha que... Jem o iPhone 11. Olha pessoal, vem o Apple Watch, que eu queria tanto, tá? Aí, os seguidores vai dar comprar. Vai vir um fone de 11 reais. O que que veio na sua? E a nossa veio. Fone falso da... Achei homem. E nem integrar um todo, a gente comprou o tipo. 7 as incomendas, vieram 3 aí, e não chegou o restante. E se escolhi o que se queria, não? Não, é tudo. Só que estou provado para falar, não. Ah, tá. Se eu comprar uma só realmente, eu posso ter de tozar. Agora, eu comprei 10. E não venho nada, que eu... Que era proposto, eu já é complicado. Aí veio o que... Na verdade, eu não ia ter de 10 reais que... É tudo atina, desmano um mundo atina para a casa, então, a fone é relógico, mas que veio. Eu fone, eu relógio de 10 reais, mas... Eu não veio, viu? Eu já me deixei um relógio mesmo, só que, de ver, custar a sela 10 reais. Algo assim, veio... Fonde ouvido... Tem mais coisa que veio. Agora, eu não tô lembrar do meio que a cheia de sol, também, só que... Na tal, claro. Não, nada, cara. Eu tô... Acho que todos os essas três caixas que nós pagamos de o reais era para ter vindo mais, e veio menos ainda. Eu acho que o cara viu, cara, cara, comprou um monte aqui, mas não tô nem aí. Eu vou mandar só 3 aqui já era ali. E... Selado de ver a custar... A gente pagou o meu, deve custar nem sem reais. Porra. Meu, a gente peja o depoimento dos seguidores, o que compraram... É ripa, não chorava, é porque os caramanda meu. Para mim, veio um relógio, para mim, veio um fone de 15 reais. Para mim, veio... É um chaveiro, de... Mas... Eu não ficar puto com o influenciador, no Lachingana, na... Eles bloqueiam, né? Eles eu ignoram, que... Eu tinha a caixa de espana lá, e eu descobrii um que tá aqui, que tava por trás do golpe, que inventou, eu descobriu e vendo todo o gore. Eles fez um site madecomenda, e secretas, ponto com ponto BR, dizendo que era produto perdido do correio, que é a pessoa no que os pagatachia, e foi devolvido. Só que ele deu morte registrado o domínio, ponto com ponto BR, quando a registra ponto com ponto BR, você tem que botar teu nome? Não ensin, né, gulga, não ensin. Aí foi fácil cheio. Eu peguei o nome dele, a cheia. Só que ela cheia, primeiro a tia dele. Aí olhando o tipo de aquedadia dele, ou viqua a cheia dele era a mulher que tava brinacacha, com os produtos. Aí eu fui ver a outra era prima dele. Aí eu fiz um vídeo, e começou a me mandar pites de um sentavo. Gulga, quero falar com você, você tá me explana. E aí, aí, aí o... Aí você falou o nome do cara, e tudo o que eu falei, e mostrei a prima, mostrei a cheia, até hoje eles estão com... A gente só se haio privada, mas não que ganhou o módinho, né? Ah, não sei, né? Porque tá... Tá... Tá... Tá... Mas então eles contratam muitos influenciadores. E muitos influenciadores grandes. Porque eles realmente eles enxerta um dinheiro, porque eles sabem que vai voltar 10 vezes mais pra... O influenciador ganho de dinheiro mesmo. Gulga, é... E ganho. Também ele não toma gol. Gulga, eu dinheiro. Gulga é o os produtos. E aí, a vez ganha a comissão também, cada pessoa que cai no golpe, ele ganha a comissão em cima. Ele ganha dinheiro, ganha os produtos que vem dentro. Porque os produtos que ele recebe realmente é original. Entendi. Realmente é um iPhone, e lacrado, realmente é um Apple, a um perfume, é uma... uma polsera da chaneia. É um estudo mais. Os influenciadores que divulgam golpes são sempre os mesmos. Desde divulgam todos os golpes. Ah, é. É a emissimiréla. Foi a última que divulga esse da caixa misteriosa. E a camila simione. É, também, então costumada fazer isso. Mas aí depois, elas tiram os vídeos, ou ficava. Fica só nos históres pra poder mudar flagrandes. Eu não sei o que eu estava. Eu estava falando que eu tenho como provar. É mesmo. Esse daí, então, o mais atual, e que a galera está caindo. Então, então assim, meu velho rico também. É. Meu velho, mas... Mas por exemplo, parece muito claro que isso é um golpe. Mas fala pra as pessoas assim. Como que elas podem sacar que é um golpe. O que pega é ter uma coisa muito boa por um preço muito pequeno. O que é a holança? É, mas também, não, não caiu nisso. Se tiver alguma, porque a gente tá falando de alguns golpes. Vai bater para a reação daquilo. Eu vou deixar o GMS falar e esse, porque eles sempre falam. Então, uma holança. O Gerasão de Valor. Acho que o principal você vê que valor que você gera, fazendo a tarefa que ele diz que você vai fazer, vai ganhar muito dinheiro. Então, por exemplo, tem aquele like, você ganhar dinheiro, o Minatflix. Que valor que você gera pra sociedade, pra qualquer coisa que você vai assistir um filme Netflix, ou não gera nada. O que eu vou fazer é que foi lá, fez o filme e muita gente assiste. O Netflix já era valor, porque ele consegue compilar vários filmes, a plataforma deles, e vender a sua nature. O que eu vou assistir um vídeo no TikTok, que valor que você gera com isso é muito baixo. Ou eles vão ver a nução. Então, você fica vendo a nução aí e ganha algum dinheiro. Aí falam que é muito dinheiro, só que realmente. Tem como tem a aplicativo que te paga pra ver a nução. Só que vão ser sentados, porque o valor gerado pra você ver a nução é muito baixo. Então, o mesmo que isso é, fica vendo, por exemplo, aqui no YouTube, o CPM, consegue em cada mil views. A cada mil pessoas que assistem o podcast aqui, é que isso é quem é essa lá. 2 dólares, por exemplo. Então, a pessoa que assiste um único vídeo, uma única víua ali é muito pouca, que gera. Então, o valor muito baixo gerado. E o aplicativo, ele vai te remuner ao aparte, mas uma parte também vai pra ele mesmo, porque o aplicativo foi feito pra lucrar, né, encargo. O valor que você gera vindo uma nução é muito baixo, que você gera vindo Netflix também, não gera valor nenhum. Então, acho que o principal é você ver se você gera valor fazendo isso, ou não, se você resolver um problema. Esse é um tipo de golpe. Esse outro tipo de golpe. Quando a promessa é muito grande. Você vai pagar 200 reais, vai ganhar uma fônica, vai se me enxerir. Ele faz sentido, né? Tem um golpe, que ele está estorado no Brasil inteiro, desde 2021. E infelizmente, o que é o mais recebo direkte, é desse golpe, eu faço um vídeo sobre isso toda semana, que é o que você já recebeu no WhatsApp, todo mundo já recebeu. Um número entre, em contato, com você, e fala que tem um emprego de meio período pra você, que você vai ganhar de 100, 500 reais por dia, numa plataforma de tarefas. Muitas vezes, eles usam um nome da Amazon. Porque essas plataformas de tarefas, elas realmente existem nos Estados Unidos. Tem dia. Que você faz algumas tarefinhas lá e você ganha sentados. E aí, eles jogam você para o Telegram. Claro, no Telegram, uma pessoa tinha sina, aí você faz o cadastro nessa plataforma de tarefas, que é um plágio da Amazon, um plágio da Chopí, bem parecido. É bem parecido. Eles usam as cores, usam um logo e fala que tem parceria com várias empresas. E aí, você faz o cadastro e aí lá tem as tarefinhas. Aí, você faz as tarefinhas assim, e no mesmo dia, seja a comula quarenta reais. Aí, você coloca o seu PixLive 40 reais, cai para você no Pix. E aí, beleza, você continua fazendo as tarefas. E aí, você fez as tarefinhas lá e no mesmo dia, você acumula 100 reais. Você coloca seu PixLive 100 reais, cai para você no Pix. E, nisso, eles passam para você uma falsa credibilidade. Que a plataforma realmente é honesta, que você vai fazer, e vai cair no seu Pix, porque seja recebeu duas vezes. Só que aí, que está o golpe. Porque você vai fazer nas tarefas lá. Você fez as tarefinhas. E aí, aí, que está o golpe para você completar a tarefa, você tem que transferir 300 reais. Ah. Ah. Aí, você vai transferir 300 reais. E já era assim, o que vocês listipescaram antes. Eles te mandaram 140 reais, que, na verdade, o dinheiro não é deles, é doma vítima anterior que caiu. Eles estão os anos de irro de outro cara para você cair. Exatamente. Aí, você transferiu, tem gente que perde 10 mil reais, tem gente que perde 30 mil. Por que eles vão pedir no mage, dinheiro depois? Exatamente, porque assim, vamos supor. Vamos supor que você está caindo no golpe. Esse mandou aqueles 700 reais. Ah. Ah, ele sabe, esse é um cliente empotecinial. Ah, e beleza, as tarefas vão aumentando. Aí, para você receber 30 mil, você tem que mandar 5. Tem dia. Aí, o que a pessoa pega, a pessoa vai pedir no dinheiro, emprestado, olha, eu vou te devolver daqui a pouco. Só que aí, eles já têm um sistema de cálculo que ele vê até o potencial que aquela pessoa consegue transferir. Eles vão pedir muita coisa, eles vão aos poucos, aí. Exatamente. Então, tem pessoas que chegam para vigência artificial. É, de golpe. Tem pessoas que chegam para mim, que perde é no tipo 500 reais, 700. Mas tem pessoas que chegam para mim que perde não 30 mil. Caramba. Porque assim, o transferre 30 mil, que você vai receber 100 mil. Tá, o Lenin não vai perder 30 mil, vai. Olha, acho que não. Qual foi o máximo que você perdeu? Não, na verdade, eu esse do Netflix aí, eu realmente cai mesmo. E foi, acho que eu tenho 10 reais que eu não postei. É, é um produto digital, né? Mas, por exemplo, o Lenin, os caras de um testenta mais, o ele sabe, pelo perfeu do cara até onde vai. Sabem pelo perfeu. É mesmo? Os caras de tudo, e sabe... Meu acho que, na verdade, eles querem 30, por exemplo. Como que vai perder 30, o cara não percebe, que foi dando e não tá recebendo nada. Como que ele... Gassinho, no começo, você começa a receber. Ah, tá. No começo, você recebe aqueles 40, você recebe aquele 100. Então, pela plataforma, passa uma falsa credibilidade. E eu acho que eles têm um seu escório de crédito, o águo do tipo. O leissabe, em si você tem poder aqui, zitivo, não. Então, porque é o que eu falo para você, tem gente que chega para mim e falar. Eu coloquei 150, depois que eu vi seu vídeo parei. Tende. Só que tem gente que não viu meu vídeo que já tinha colocado 30 mil, porque eles achavam que eles vão receber 100 mil para você completar essa tarefa aqui. E receber esse 100 mil, você tem que colocar 30. E não tem para um de reclamar essas coisas, como que faz? Então, é assim, o povo infelizmente é tão sem conhecimento. Porque assim, eles fazem pics para uma conta de pessoa física. Ou às vezes faz para uma conta de pessoa jurídica, só que assim, não tem nada a ver com a amas, ou é empresa do assogue do não ser das quantas. Tende, pode ser laranja também. É, é, é, é, é. E quando você faz um pics para você tentar recuperar o dinheiro, é muito difícil. Porque o pics ainda é segundo, cai na sua conta e dá é segundo você tira. E para você tentar recuperar um pics, o que você tem que fazer. Você tem que ligar no seu banco ou ligar no banco de destino. E falar, eu tomei um golpe dessa pessoa. Tal e depois você tem que fazer um boletinho de ocorreço online, dá para fazer boletinho de ocorreço online, tá, pessoal? Muitas, muita gente não sabe disso. Você faz um boletinho de ocorreço online, pode ser até depois que você ligar no banco, porque o banco vai te pedir. E o que o banco faz? O banco bloqueia conta daquela pessoa para investigar. Só que o seu dinheiro não tiver mais lá o banco, não vai devover. Porque o banco não tem culpa que você cai no golpe. Ah, é, ele não devolve. Não devolve, isso dinheiro tiver lá. Aí ele bloqueia. E te devolve, vamos supor que vai você ter o 30 mil para o cara. Só que ele tirou dinheiro só tinha 5 mil lá e o banco bloqueia. E se for constatado que o cara é um golpeista mesmo, laranja o banco te devolve aquele 5 mil. Agora aqueles outros 25, você perdeu. E tem um golpe também do velho rico, que tá em alto também. Que é um aplicativo que promete que a mulher vai só conversar com o velho rico. Que tem muitos velhos ricos que querem da agarreço. Eu fave. Cuidado com esse golpe, fave. A gente fez também tem um contrário, tem da velha rica. Ah, tá, esse? Esse eu tenho certeza para que tu é a pessoa que vai cair. Tem um cara que gosta de dose, que é o Lenin. Ele vai cair nesse mesmo. Tem uma ostência aplicativa. Não, uma ostência aplicativa. Não, uma ostência aplicativa. Ah, e no vídeo de vendas, falam. Não, tem várias velhas ricas que moram na Europa. E a gente não querem conversar. E a sua querem conversar. Você não precisa mandar foto, não precisa mandar nada. Que ação muito carento, é orgulhante. Que ação muito carento. Aí no vídeo de poimento onde compra um depoimento obviamente. Tem um cara lá falando como é só usar o aplicativo das velhas ricas. E já tá dois meses usando. E realmente funcionam das velhas dão de dinheiro. E ele comprou um carro novo, comprou um jeito de 70 mil reais com as velhas ricas, lá mandando dinheiro. Mas aí, a minha dúvida seguinte, se as velhas ricas moram na Europa. Então, muitas não vão falar porque esse no for de por que eu trocai em Deus. Só que as pessoas não pensam nisso, não pensam nada né. E as depoimentos são os mais variados possíveis. Então aí chega outra, mostrando que ganhou a iPhone. Chegou outra, mostrando que mudou pra cobertura que eu dinheiro da velha rica. Por outro. E do que ele eu rica mesmo, quando eu faço, só mandar foto do meu espéis, que tem um tombe que tem fechicho em pé. Paga a área 10 mil reais pra foto do pé. Aí tem uma entrevista que eles usam pra vender o golpe, porque daqui a Algo, eles dando entrevista para o danho, nos gentilhos. Fala andar, já meu oferecero 10 mil pela foto do meu espéis. Eles pegam esse trecho. Ah, user como eu uso como híscas. Tem que ter muito o homem que gosta de agradar mulheres, que pra eles não faz diferença, eles têm muito dinheiro. É um sugar, der, um sugar. Mamie mais. Só pra cobertura. Só pra cobertura. Ah, rapaz. É, mas é o que sedúzas pessoas, né? Querem não dinheiro fácil e rápido. E ela não quer fazer nada com velho, ou o cara não quer fazer nada com a velha. Averta na sua issa, que é como achar com o brazilheiro. E a mudação muito rica e carentes, então. Carente. Ah, cara. Mas não tem também um golpe desse, que a pessoa pede pra mandar nudes depois de antajeia. Sim, é, é. Já tinha visto um caso que eu que aconteceu. Então, o cara me pegou uma mulher mais nova, assim, abordeando um cara mais velho, então. Quarenta, cinquenta anos. E começava a conversar ali da molle pro cara, e o cara pegava com a confiança. Só que, primeiro, o manda, fala, ah, manda no dia que normal, beleza. Aí o cara vai lá em manda. Só que depois eu falo, não, que eu tenho um feiti gente diferente. Agora não quero que você mande normal, que eu quero que você mande com a peça rucha agora. Aí o cara vai lá em manda. Ah, peça aí. Existe sabe, já falava. Ah, a gente fala, né, agora eu quero que você mande foto, não dá frente de trás agora. Eu quero vai mandando. Aí depois, depois, às vezes eu for só o nude, ele é pensar, pode mandar, não faz um tempo no romance aqui, dessa forma constrangedadora. Que então vamos viver, fala nossa. Não tá pegando bem pra mim aqui. Aí chega depois, não. Agora eu tenho todos os dados aqui, eu senti o seu amor, eu sei quem é sua família. Se você não começar me depositar dinheiro agora, eu vou mandar pra todo mundo a sociedade, essas fotos que você mandou. Eu falo um urchuko, abrindo o brioco, e aí o cara acaba... E não adianta, né, vem... Tem dois tipos, duas variações desse golpe. Tem esse golpe e do constrangedimento, se tem o da novinha, que é, é praticamente o mesmo. Da novinha mesmo, ela entra em contato com você, no qualquer lugar. Feixe-me, deixa eu falar que você é igual, já aconteceu comigo que... Eu do cordo, eu faço essas coisas pra ver qualquer ola. Putece-me, lembro, se era pelo... Fense, talvez, a mensagem do feioço na época, quando era só ter feito tempo. E aí, você pedia... Eu era desconfiada a falar assim, então mandam um vídeo. Aí, a mina mandam um vídeo já, o vídeo qualquer. Tem um vídeo, já meio pronto. Entendi. Tem um vídeo, tipo, mostrando peito, no seu que... Que é de uma pessoa x. É que, na verdade, quem tá por trás ali é um ósmo. Exato, né? Aí eu falo, então manda só uma foto você fazendo no número 3, aí a pessoa desconega, quando você perde uma coisa específica, a pessoa não faz. É, mas infelizmente meu, a maioria das pessoas cai em... A maioria é o público masculino. E também tem um jeito de você saber... Eu... Ah... Ah... O... A foneita, escutando as coisas que tá fazendo, nos pergunta aqui. Mas também tem um lance daquele negócio, antes de você contar da novinha, da mina mandam a foto. Aí você coloca no Google, tem um jeito de descobrir se aquela foto, é de alguém. Tem, exatamente. Tem. Um pesquisa pela foto, né? É, Google Fotos. E isso é mais fácil. A minha mandam a foto, pega aquela foto, coloca no Google, e eu não lembro como que é o de Game of Legends. Google Images e Fogspeckes Eye, vai aparecer lá. Eu peixe que os uns site rutos chamados Eandex.com.com. Epsu. Normalmente pega um de lá. Eandex é melhor do que o Google, pra... É, acho que é melhor. Ele faz uma pesquisa mais ampla. Então aí eu toque para você que eu nunca cair nesse gópito, só... Agora eu toquei a casa, também não adianta mais, mas quando era solter o cara, que vai aparecer os caras e bater nos punheitos, né? Vamos, ou seja, vou pro quê? É, cara, que é esse bom lá. Então aí, esse gópio é o seguinte. A menina entre em contato com você, em qualquer lugar, seja Facebook, está grand, enfim. E começa a agostar de você, começa a conversar e o cara cara então, né? Com essa coisa, vezes o cara casado também, está cheio da esposa, começa a conversar. E aí, beleza, aí, ela joga a poteçar, a pela, a do so na mão número no WhatsApp, vamos conversar aqui lá e melhor. Aí ela começa a mandar umas fotos e tal, e aí, pé de foto deles também. E aí, beleza. Nem precisa ser foto com um tudo de fora, sabe? Pela do ano. É, beleza. A beleza, conversar um dois dias, aí daqui a pouco para a conversar, aí daqui a pouco que em chama ele é o delegado. Ah? O mesmo WhatsApp? É, no mesmo WhatsApp não, chama no número diferente, aí mando o print das conversas, tudo que ele tá, ah, aqui quem tá falando é o delegado. Aqui quem tá falando é o desembargador, aqui é o adivogado. Ele é menor de dar, de ser da conversa com ela. E negócio é o seguinte, você vai ter que transferir tudo para a gente, você vai ter que transferir tal valor para a gente, zero. Zero. E assim, infelizmente, meus cara que fica desesperados, cara que é encargado, os cara que é casado, cai nessa extorsção, então é sério. Só que eu tenho um vídeo, né? Tem um vídeo no YouTube, tem um vídeo no, então, todas as minhas plataformas, e os cara me chamam no Direction Uiho, todo desesperado aqui, o disembargador, tá, tá me, tá me store que, né, que eu já mandei 6 mil pra ele, ele tá querendo mais. Claro que eu quero para aquele mais, né? E no adivogado, tá falando do bornado, né? Aí eu falei, mas você, assistiu meu vídeo. Não, assistiu, tá, mas qual é só dúvida agora? Que é um golpe. É. Só bloquear a evidac segue. Eu falei pra ele, seja a perdeu, tá, o aceta que você perdeu, não se não devia ter feito isso, e eu não sei como é. É. Você era casado? Perdeu, o sexpila, não, e o mais pelo amor de Deus, me dá aqui uma conformação aí, eu vou fazer o questão de mandar um áudio, como eu te falei no vídeo, é um golpe, pode ficar tranquilo, bloqueia e segue a sua vida normal, não vai acontecer nada. Que o cara tem que ocupando o cartório, então, a dica com medo, né? É, mas realmente meus, caras ficam desesperados e em mando um dinheiro antes de pesquisar, já mando dinheiro, porque que é com medo. Então, esse golpe de que é menor de idade, puta daqui a ter pego, cara, joga adulto e volta e você se você buscar mais visado, né? Se o jogador famoso, né? É, e próprio, acontece na verdade, da real, mesmo de dica, acontecer adulto, finalmente, depois de ficar chantado, chamando, lembra da cramina, ela que filmou, não é marque, como se você estiver se batendo, não é? Ah, é, tem esse caso também. Mas então, tem, da vera rica do veio rico, da novinha, tem esquema também de você, e isso é, isso é do construjimento, né? Quais outros golpes, em relação, um de relacionamento, tem também de, ah, da uma gêmea, que ele falou, como que é da uma gêmea, né? Lembra? Tem que ficar pra gente aí. É assim, você recebe uma mensagem dizendo que a sua alma gêmea está esperando, e aí eles pedem para você mandar algumas informações, que vai ter um guru, alguém, um médio, né? Que ele vai desenhar, a imagem da pessoa, e manda para você. Ah, Tangsunca還是 silên musunco aí, o que音 mateu que tem que acorderos aí, o que tem? Um island veins�í mão, aí eu já vou Τúntica, uma recebina para você, além da roupa, de SecondVerofus, Leah 1500, sempre a gente colocou com o Z de um rosto de uma pessoa e essa pessoa já conhecia só que aí eu entendi como é que funciona o golpe como é? Eles avaliam com quem você tem mais contato, deve ser uma entende gençatifcial com quem você tem mais contato nas suas redes sociais de Pistagrande que foi por onde eu recebi essa mensagem e aí eles pegaram um afoto de uma pessoa que eu falava mais assim pelo Instagram e mandaram o desenho da foto da pessoa para um entende que eu analisei, eles falam que é o mestre esisis e o zoos que é um chinês aí eles pegaram um aplicativo que dá para mexer a boca da foto a gente viciá aí dá para ver que ele tônscona e a foto é um chinês que ele é médio e desenha a pessoa amada que vai aparecer essa pessoa aí tem a variação que é a foto do seu BB tipo você vai ter um BB daqui a 10 anos a mãe está grave, a mãe nem está grave, a mãe está grave também, ele mostre como é que vai ser o rochinho do seu BB como pegam o afoto do cara e da mina e ele faz uma pessoa que é BB de semana e a gente tem que ficar na cara, é só tem um golpe que tem quem cai mas aí igual ele falou 20 reais só de resolver a pessoa que vai ser então o lenitoro porque era muito barra, a sua perda só 20 reais só que o cara de 20 reais quanto é que não se você ficar falando de grão em rão, a galinha e o papo então os golpesas estão milionários, mas não tem ninguém de cada um tem também o esquema de viagem da pessoa pagar, pagar, pagar, passar a gente para o príncipe encantado que quer conhecer, não tem uma sporada dessa também esse aí eu nunca videoia isso tá saindo olha uma vez eu peguei um golpe que eu fiz grande aqui ver aqui falou que tem esse esquema também né e aí eu viria o scrub secha, olha no fiso, fiz um vídeo sobre isso e era uma fazendeira, empresária muito rica, mais velha né, caso dos 50, 60 olha ali e ela conversava com um brasileiro que morava no Estados Unidos então eles começaram a morar a distância, aí o cara foi levando ela no papo e tal esse golpe demó no dos dois, três meses pra acontecer mas quando o cara consegue ele estou aqui de verdade aí eles conversando tal fazer a chamada de vídeo com ela e tal fazer a mora pela internet e aí ela marcou, pagou passagem para ele vim pro Brasil, fala olha eu vou trazer um monte de coisa aí pra você transceire pra mim aqui 150 mil, que aí eu vou trazer pra você Macbook, vou trazer pra você aí fone vou trazer pra você perforno, tal aí ela transceire confendo o que é trocaneidê, é uma forma chamada de vídeo toda semana então transceiram a de vídeo como faz, é a pessoa mesmo, a pessoa mesmo é o cara mesmo, é aí pelo chamado transceirio 150 mil, já era boa, que eu de tudo que nem o o que eu fiz o tinho, esse que eu falo algo, o piso do tinho desses assiram na Netflix, cara ele ia tirando de um tinho de outro, ele gasta o dinheiro com as outras né, é a pirâmide, é pirâmide do amor né pra tirar mais investe mais né, é a gente adiere, agora ele tem o dinheiro, ele tá de ver se pra conseguir algo maior né, e é um cara que cara ele gasta vana balada mesmo, não era pra juntar dinheiro e gasta tava, ele gasta tava de bro, chorou sem dar, é só ficar aí, eu não golpe aquele tinho de dinheiro, então ele tinha que gasta pra poder ganhar e pra mostrar que que era rico e tal, e ele não foi rachado, não é está grande, está brincando, porque assim eu faço um trabalho de recuperação de redes sociais né, eu previno pra que você não seja rachado, mas se você for eu recupero também, é, é, é, pode, eu sou o rosto, eu sou referência no Brasil em recuperação de redes sociais, e aí ele foi rachado, sai na nas matérias, ele caiu no golpe do selo de verificação, como que é esse golpe do selo de verificação é um seguinte, cara, ele quase caiu nesse golpe, eu falei, não é assim que funcionos de uma vez, exatamente o golpe do selo de verificação é o seguinte, é um perfil que ele se passa pela, pela meta, e ele te manda um direct, inglês, no Instagram mesmo, falando que o seu perfil é elegível para o selo de verificação, mas aí ele pede pra você clicar no link, o link até então você pode clicar, só que no link ele pede pra você logo com a sua senha, esse link vai pra onde, esse link vai pra uma página fake do método, como se você do método, e aí você tem que logo com o seu login sem ali pega isso, e aí quando você logo com o seu login sem a já era ele rouba, rouba a sua está grande, ele entra em jambuda sem, isso na verdade não é um hacker, um golpe de engenha, olha, é social, que ele faz você mesmo colocar sua senha lá, ele não tá entendo o seu computador, é você que tá fornando, entendeu? Ele só te dá um, ele só pesca você, né, chamar fiche neste tipo de gol, mas aí qualquer intenção de rachiar um perfil de Instagram, é rouba, seu perfil, então, mas é roubar pra usar pra vender coisas, ou pra depois chantar já pra você pegar de volta, como que é? Então, hoje no Brasil, é o que eles mais usam, é pra aplicar gol, pelo seguidores, é isso é direto, tipo, a meia, o monte de gente foi rachiada, isso cara começa a altura, eu tô vendendo coisa que eu tô, tá bem, é um pix, o barato, tá bem, é um móvel, um, é um, um, um, um, um, um, um, Playstation 5, super tudo mais barato, e aí você vê aqui a pessoa, às vezes ela tava vendendo mesmo, mas... Não, assim, desde o começo de 2021, o brasileiro descobriu isso, só que antes de do começo de 2021, eu recuperava muitos perfis que acontecia isso, que a isso são os hackers turcos, são eles que mandam essa do golpe do celular de verificação. O do Brasil é mais simples do Brasil, ele se passa por um restaurante, ele vê lá um restaurante que você segue, é? Vamos por um paricês, tá. A limontam perfil do paricês, e te manda e te segue e te manda uma mensagem no Direkte, olha a Vilella, a gente viu que você segue aqui, o nosso, o nosso Instagram e a nossa área de publicidade está disponibilizando aqui pra você um voucha pra você vir com a família, com a família tal, manda que pra mim por gente, ele é os seus dados, o número de telefone pra gente fazer o cadastro. Tá. Aí, quando ele manda seu número de telefone, se manda seu número de telefone, se eu e-mail pra ele, ele pega lá no seu Instagram e te, e coloque esse minha senha e manda um link, que é a definição de senha no seu, é sem esse, ele já vai estar com seu nome. Ah, então chega pro meu SMS, e chega em você, aí ele fala, pra avalidar, me mando o link, que chegou no seu SMS agora. E ele sempre usa um coisa, se que acontece na vida real, tem diversas lóis agora, que você vai lá, compro produto, e esqueci da um cashback, na próxima compra pra finalizar o cliente. E é realmente tem isso, de você ir lá, dar o seu número, e você vai receber SMS, se manda o código pra pessoa confirmar. Então normalmente, eles usam algo que as pessoas já usam normalmente na vida real, só que pra aplicar um golpe. Só que hoje, no Brasil também, você não precisa nem cair nisso, você não precisa cair nada, porque eu vou explicar, porque eles roubam um seu número hoje dentro das operadoras de celular. Ah, eu viso da década. Cariço, é sustador. Eles roubam um seu número por isso que eu faço um trabalho de prevenção. Pra casa acontece com você, eles não conseguem pegar nada, para isso é melhor ter o chip de digital, não importa se é o SIN, o chip digital, ou se é o chip nisso. Porque eles estão pegando o seu número dentro da operadora, em colúio com alguém de dentro da operadora. Eles pagam o funcionário de um operadora vivo, tinha claro, fazia a transferência, a portabilidade do número. E aí normalmente, isso está grato, o YouTube, então você vai estar tudo no número de celular. Naquela confirmação, é do AZEPA, como já eu me disse, é do AZEPA de confirmação. Então, eles pegam o seu número de telefone, só que o boraco é mais embaixo, porque eles conseguem pegar tudo o que é seu. Ele já está um com seu telefone. Quando ele está com seu telefone, a primeira coisa que ele vai tentar pegar o seu e meio. Por que o seu e meio tem o seu número de telefone cada stradula. Ele vai colocar esse emissinha, vai chegar no SMS, a redefinção da senha do e meio, ele está com seu telefone com seu e meio. Puts. A Travesa do seu telefone do seu e meio, ele pega tudo o que é seu. Ele pega WhatsApp, ele pega Facebook, ele pega conta de anúncio, ele pega canal do YouTube, e ele pega Instagram. E Banco né? E bem. Banco os eles conseguem entrar também. Como que você se proteger disso se é dentro da operação? Então, eu faço um trabalho de prevenção que chama blindagem. Eu faço uma blindagem em você, que se os caras roubariam assim, eu não tenho como prevenido o carar roubar seu número da... Mas eu tenho como ele prevenir e você preparar você para caso, ele rouba o seu número de telefone na operador, ele não consegue pegar nada que é seu. Tem um jeito, então. Tem gerar esse... Eu sou o criador, eu sou o criador dessa blindagem digital na internet. Se tem que tirar a opção de dois fatores para colocar, se ele roubar o celular no macotese é nada, ele vai ser que tinha que tirar mais. Mas você tem que ter uma proteção muito. A Travesa é um aplicativo de autenticação, Google ou TNTK. Então, o Microsoft ou TNTK, mas não é só isso. Tem todo uma parafernalha e isso é obrigatório, tem. Isso já tem que ir. O Google e Microsoft ou TNTK são os dois recomendados, que um é do Google ou TNTK. Mas não é só isso. Tem todo uma parafernalha, tem todo uma configuração que precisa ser feita. Porque assim, o seu e-mail vai estar lá no... no cadastro, do Instagram e das suas redes sociais. Isso cara roubar o seu e-mail e roubar o suas redes sociais. Mesmo que estando com Google ou TNTK. Então, você tem que proteger o seu e-mail também. Entendi. Então, assim, tem toda uma proteção antes para que isso não acontece. Então, assim, eu presto serviço hoje para várias empresas, para vários artistas, protegindo eles para que isso não acontecesse. Já aconteceu com vários que falaram, se eu não tivesse feito, tinha acontecido comigo. E aí, quando acontece, eu recupero também. Imagino que quanto mais famoso o cara, o maior está a gramais, ele deve sofritar aqui, não é? Sim. Sim. Com certeza. Por exemplo, vamos por ser nunca recebeu lá no seu e-mail. Ah, vila, ela lamentamos muito que você esqueceu sua senha. E não. É alguém tentando pegar seu e-mail. Claro, não, não vou. E sem você fazer nada também. Mas eu vejo o e-mail no ambiente vendo o pachito, esses e-mails. Se trouxa pachito, não coloca no mando do seu e-mail. É fácil ver que é golpe. Desculpa, eu vou refinar a minha cidade. Tá bom. Eu falo em golpe que você não tem culpa de nada. É o golpe do Instagram que, quando eu, por exemplo, quando eu e o e-mail, a gente atacou um influenciador famoso, eles compram bote para nossas contas. Que que é o Zenx, o nosso contas que seguidor falc? Para quê? A poder conseguir derrobrar a conta. Ou para a了吧ça, o engajamento. É por ter compro um bote para você. Sim. De pomea a conta dormir com 200 mil seguidores, quando com 340. Caramba. Aí eles fazem ataque ordenado para poder conseguir derrobrar a conta. E quando fazemos denúncia. E aí consegue? Às vezes consegue. E infelizmente você não tem como saber quem que comprou seguidores para você. Então, hoje a meta faz um trabalho de baninhas essas empresas que vêm denseguidor fake. Você deve receber lá às vezes no direto. Olha, a compra e tanto seguidores assim. Nada em pé de eu e lá na essa empresa e comprar 400 mil seguidores para você. E compro mesmo com um para mim. Era do cara de pôr olhado. É airports para de lafalamentoよね. Isso favorirá. Corte o cara順 boa ou vai sersuper longas.ύulevamos? A chegada,也 dewho был phoneger. É dia que servic towersAngelos acham que inicioqing do fueguir alimento. Acabei de somar ou mentrecy. Choiam o est już do dia que gravity de esc에 de lá. Tem de um político, de um lado, e o jogo é atacar o outro pra derrubaconto, direitos da innanada. E a gente não pode fazer nada, não tem como se proteger disso. Não tem, né? Porque o algoritmo da Red Suséis ainda é burro para isso, né? Ela tem muita gente da nocina, ela derrubo e depois viu o que é, né? Exatamente, ela derruba primeiro pra depois saber se é coerente ou não. E nesta é uma pessoa que vive e se tá grande. E como você compra seguidores, o algoritmo do Instagram, ele consegue identificar, que chegou muito seguidor e um pouco esse mutem pro nosso account. Então ele vai ver que são seguidores fixos. Ele também pode derrubar sua conta, porque isso é contas direitrices do Instagram. Ele vai achar que você que compou pra você, que não fosse outro. Caramba, velho. Aí, e quando a gente ataca algum artista que tem um mafão club muito grande, ele, porra, por dentro, lá de mandar, galera, devindo e não se há. Entendi, é a gente perde conta, perde em gajamento. A contas eu já como vocês então, isso, né? Já contas eu, no Instagram, graças a Deus, não. No Instagram já aconteceu de comprar seguidores pra mim, igual do igual comprar um proguga. Agora é de caí, a plataforma já caiu 4 vezes o meu TikTok. O TikTok já caiu 4 vezes. O algoritmo, senti fala golpe, ele acha que a gente tá aplicando a plataforma. E não tem uma pessoa lá pra verificar, e falar do meu Google. É, mas ele cai também, porque é muita denúncia. O fan club, do artista, do infelência do revalário, denúncia. Pelo menos, não é nem o infelizadoras, né? Eu fico com o Google, mas também. Eu fico com o club do TikTok, cara, que vocês denunciaram. Seja, eu me enchero com o gente grande, então. Ah, eu bacamba a resualidade de gente grande. Sim, então, aí eles falam, se eu falo, eles estão querendo o bescoito. Eles estão querendo nossa fama, então. Mas não é, a gente faz todo um trabalho investigativo, a gente tem prova do que a gente tá falando, então não quero bescoito. Não tem deio? Se cara tá divulgando golpe, eu vou fazer um vídeo, acabou no impacto tamanho que ele seja, na internet. Porque eu tenho um respaldo de, eu tenho um respaldo jurídico, também, para isso. Tanto que eu estou respondendo vários processos aí. Se vocês podem falar de alguns casos para a gente entender, sim. Posso, ó, por exemplo, eu tenho o caso que eu estou respondendo o processo que é o do Lucas Guimarães. Lucas Guimarães é o marido do Carlinhos Maen, então. Ele divulgou o aplicativo Play Primeado. Esse aplicativo Play Primeado não só ele divulgou o tiro Lipa, divulgou a Deu Lâne, divulgou. Isso aí eu comprei pra testar. E o que quer isso, é o aplicativo? É o do YouTube, não é? Isso. É que você vai ganhar dinheiro apenas bem do vídeos no YouTube. E aí, uma plataforma que basicamente você compra o influproduto, você quer acesso e se aplicativo, você assiste os vídeos do YouTube. E começa a subir um saldo. E aí, fala que tem um apartheidselad, não lembra exatamente com a controller do 3.000. 3.000 reais, você consegue sacar esse saldo. Só que eu quero contar esse. Se ficar lá 15 dias, um mês, para conseguir chegar nesse 3.000, e nunca chega. E obviamente, você não vai ganhar 3.000 reais bem do vídeo do YouTube. Isso não é grega, eu valor nem um com isso. E muitos em placeadores divulgaram mesmo. E assim, os maiores de fundadores, os maiores em placeadores do Brasil, que eu chamo de desinflanecedores, divulgaram. E aí, eu fiz um vídeo. Eu fui o primeiro a falar desse aplicativo, do Play Premium, do que ele era golpe. E aí, eu fiz o vídeo no YouTube, então das as plataformas. E aí, é isso daí que ele falou. Quando chegava, é por exemplo, da 15 dias para você completar os 3.000 reais, que você só podia sacar quando completar os 3.000. Quando chegou nos 15 dias, eles aumentaram a meta para 6.000 por. E aí, ninguém conseguiu sacar. E por que eles colavam 15 dias? Porque quando você compra o produto digital, você tem 7 dias para cancelar, de acordo com o código de defesa do consumidor. O 7 dias? Passou de 7 dias? Já é. E o cara veio progresso, de viava a renação, de pensar, não é? Eu tô vendo vídeo aqui, eu tinha a viu raiva, agora deu com 2.000, eu dou 2.000. Mas o cara perde quanto no golpe desse. 190, 7, que é o valor do produto. E aí, são milhares de pessoa. E é o que eu falei para você no início. O cara, o influenciador cobrou 100.000 por 3 histórias, mas o produtor faturou um milhão naqueles 3 histórias. Então, para ele, o valor pode ter até a comissão, o valor fixo, mais comissão. É, mas comissão com uma filhado. Tem que ver. Então, eu fui o primeiro a fazer vídeo, falando que era golpe, que não existia possibilidade, porque é óbvio, que não sei no processado, mas se não perde uma dessas, porque você tem que ter que ter que ter que ter que perder. Aí, depois que estou louco, que foi golpe, eu saí em várias notícias. Eu saí na cara, falando isso. Eu saí na cara, as vezes uma matéria comigo, a estué, a fes, uma matéria comigo. E aí, o tiroli, e passei retratou, o Lucas Guimarãe se retratou. Mas aí, depois que eles se retrataram, baixou um pouquinho o plano, eles começaram a divulgar o outro, que era ganho por assistir, que é a mesma coisa. Então, ou seja, os cara só mudaram o ley out, do produto, mudaram o nome, e estavam vendendo o mesmo produto, ganhe para assistir. Entendeu? E aí, eu fui, e falei, o atadivogando de novo, eu vou agopitar o ai, os caras me mandam, é estrojudicial. Fala, se está, de farmãe, está, é calônico, daí se você não remover, que a gente tem contrato, com a empresa, se você não remover o vídeo, nós vamos te processar, eu falo beleza, pode vir para o acesso. E aí, o único que teve a audacia de meu processo foi o Lucas Guimarães, porque a Mirela já me mandou estrojudicial, a GQ, a minha mandou estrojudicial, porque a GQ também divulgou o play permiado. E inclusive, vai estar respondendo para o acesso, que 10 mil reais de denização, que estão pedindo. Então, mas para ela, compensa pagar um processo de Deus, eu sei o ganho milhares de me, sem que tem das de milhares de reais. E porque aquilo, por ifensador, realmente divulgar uma marca, que é bacana, ele não vai às vezes ganhar a mesma coisa, que para divulgar um produto ali, milagroso que as pessoas vão comprar. Então, muitos deles preferem o dinheiro fácil, para divulgar qualquer porcaria mesmo, do que realmente faz um trabalho bacana, para o longo prazo ali, e ainda tá, tá com a audência aqui, realmente acompanha, confia. Porque, quando o influenciador faz isso, a pessoa que compra, e era foi, e cai num golpe desse vez que não funciona, perde completamente o interesse assistir, deixa de seguir, e eles não ligam para isso, né, a real que eles querem, mesmo, é o dinheiro rápido, faço ali, de divulgar qualquer coisa. Pagota divulgando muitos deles, já listo até uns 55 influencios, que divulgam o golpe, 50, 50, 50 grandes, vamos, grande. Eu já cai em um golpe, vou comentar aqui do golpe, eu já caiu um atelso também, caiu na mesma coisa, nós temos uns 17 anos, e a gente ou em um influenciador, que era grande, tinha mais de um milhão de seguidores de Instagram, e tava divulgando uma loja de tens, não? Esse tem dizer que é o original, é bacana, e o tênstos tava 3, em 6, na loja da didas, costavam uns 500, aí eu peciar, de 500, por 3, antes aqui, é possível, a Ina época eu tinha uns 17 anos, como estava começando a guiar de internet, com o primeiro canal de games, pensei, vou comprar aqui, e aí tem zero a falso, oram uma porcaria, e eu comprei, porque eu acredito, que é o tempo, esse influenciador é que é grande, ganha dinheiro, não é possível, que ele vai estar usando coisa falso, e divulgando coisa falso, então muitas pessoas caiam por conta disso, admiro uma pessoa, e pensando que a Ina vai divulg� saber essa Ei,водigo, O bérdico de語を isso foi um b shredoker. Mas e a gente cai no��? Não não, eu não sei o sabor, ou Well, eu sou um stato, mas ai a gente cai no o grande cas asthma de umas duas tre Ländern nas atras foram ou sem dar悰 já você, né, coloca numa linha do tempo, o que aconteceu, foi aquele vídeo do pendink que meio que.aborado, o That it was nós temos um vídeo de uma natrália, quase um anime, falando a realidade da Blaze. Mas não era do caso em si que as pessoas não estão conseguindo sacar. E sim de que muitas pessoas estavam divulgando a Blaze e diversas dos as plataformas de apostas, como uma plataforma que você pode fazer em ainda extra. Só que a real é que qualquer plataforma de apostas é para você colocar teu diro lá e a grande probabilidade é que só vai perder. A real é, por isso que chama jogo deazar. Então o que acontece é, exatamente, mas as pessoas... A galera de vulga como renda essa... muitas pessoas de vulga. E o que acontece é a pessoa que engenma, não entende como mundo funciona, não entende como uma plataforma de apostas funciona. E como funciona. Se você vai comprar, por exemplo, essa garrafa aqui. O custo total que empresa teve para produzir essa garrafa, vamos supor que foi 20 reais. Então é pouco funcionário, com o transporte, mão de obra tudo. Ela vai dividir por 30 e você vai pagar 30 porque você acha que você prefere o garrafa do que os 30 reais, você está para usar troca. No meu plataforma de apostas, funciona dessa gente forma. Tem os joguinhos lá, vamos lá, tem a rolê tinha. Que você coloca lá, que é o preto, o vermelho o branco. Quais são os duas possibilidades de você colocar o dinheiro lá, aposso no preto, seu dinheiro do obra, o dinheiro está saindo da casa de apostas. Então está saindo indo para você. Ou o que é mais provável, que você vai apostar, que você vai perder. Então o dinheiro tem que sair do teu bolso para ir para a plataforma de apostas. As pessoas não entendem isso, então eu vou dar um negócio somas, então para a plataforma ganhar, você tem que perder. Não valor que é agregado ali, que tem uma mar de louco, não, ou você vai ganhar. É uma deem de patrocinadores que eles ganham e... É exatamente. Assim, 1,1,2 pessoas vão ganhar. Mas a grande massa vai perder. E é 1, é só 1,2,3 pessoas que vai ganhar na sorte. Mas isso até o que a plataforma, ela realmente paga algumas pessoas. Então tem gente que ganham zero, vergo lá zero, 1% das pessoas, ela paga. Como nunca assim no mesmo. Exatamente. Tem muito mais gente perdendo do que ganham, mas tem gente que ganha. E aí, os influenciadores, eles vêm em como renda a estra. Que é, você vai comprar esse robôzinho aqui, você vai comprar essa sala de sinais. E essa sala de sinais a gente vai mandar sinais de áreas para a nossa sinais. Eu vou explicar, sala de sinais é o seguinte. É um super. O jogo lá do aviãozinho, que tem todas as plataformas. Do fogeitinho, do aviãozinho, o avião a viator. Tem todas as plataformas. E comprar lá. Ou tem influenciador que é até de graça. Sem entrar na sala de sinais do Telegram de graça. Mas antes era vendido. Agora estão se por um episódio de graça. E aí, essa sala de sinais fica te mandando sinais. Como que funciona esses sinais? Eu comprei. Eu comprei para testar. E aí, coloquei um dinheiro lá na plataforma para testar. Como o gait de juggis. Exatamente. Como funciona. Eles mandam lá. Agora, na próxima jogada, seja fica a logado na plataforma no computador. E fica acompanhando aqui no celular. Agora, você vai jogar no avião e você vai parar quando ele completar um imeio. Quando ele completar um imeio, você vai parar. Mas calma aí. A narrativa pra dizer, vem em Dereníso. É que, por exemplo, já falam, não, a plataforma foi feita. Para você perder. Mas eu tenho esse método aqui. Esse robô que vai fazer você ganhar. E é por isso que vem de. Ah, tá. E aí, beleza. Aí, você vai lá. O aviãozinho sabe até um imeio. Você paga. Aí, você vai ganhar. Aí, o avião vai subir dois. Aí, o aviãozinho sabe dois. Você paga. Aí, o aviãozinho sabe dois. Você paga. O avião. E aí, eles falam, isso daí deu green. É que deu certo. É que deu certo. A ele dá um tipo no grupo da uns dois, três reds por dia. Que é deu errado. Só que é um padrão. Só fica um e cinquenta dois. Só fica um e cinquenta dois. Você aqui para frente. Você tem que ganhar as megalinha. Então, eles passam uma coisa que é... Na real. O padrão, para você. Na real, a gente ia compro vários grupos de sinais. Como é que eu vou ver? Como é que eles mandam aí do avião de turtenhas também. Só que eles vão estar até a gente em um martingueil. Então, por exemplo. E isso, exatamente. Marquece Martingueil. Marquece Martingueil. Por exemplo, acho que está rolando mais fácil de entender. E aí, que alvemos, em uns dias, mais administratos. Vamos supor. Ele mandou no final ali que só tem três possibilidades. O abrântico, o é preto, o é vermelho. A demandou, vai dar vermelho. Aí, você vai lá, a posto de dinheiro, vai dar vermelho. A esse descerto, você ganhou. Se não dá certo, na próxima, você vai entrar com o dobro de dinheiro. Então, porque deu errado agora. Então, você vai entrar com o dobro. Então, você ia apostar um real do errado. Você vai apostar dois agora. Aí, se descer do beleza, você vai cobrir o prejudo de um e vai ter um de lucro. Se deu errado de novo, ele fala. Você vai entrar de novo com o dobro, no mesmo que você entra. Então, eu entrei com um e entrei com dois agora, eu entrei com quatro. Aí, só ganhar quatro. Vai cobrir os três prejudos que eu teve, que eu tive. E vai dar um de lucro ainda. Então, assim, preúnde o lucro que você tem quando você ganha. E a maior parte do sinais vai dar a gringhão, realmente. Vai dar certo. Só que quando você perdeu, quando os deus, os 3 deriam errado. Você perdeu uma primeira, dois a segunda e quatro na terceira. Certos. Então, você perdeu o 7 e quando você ganha, você ganhou. Ou seja, vai dar muito mais gring, só quando você ganha. Quando você perdeu, só ir perder a 7. E no final, você sempre vai sendo prejuízo, porque não tem como burla, você tem você vai perder. Quem é que ele desenhou de ficar para um para você? Um para mim. E a dois para mim. Um, dois para mim. Um, dois para mim. Um, dois para você. Um, dois, três para mim. Aí, eu carento, no grupo de sinais, pensa. O grupo aqui é muito bom. O gringhão, o gringhão, só quando dá gringhão. Você ganha um quando dera, e você perdeu o 7. E aí, o que acontece? É meio óbvio, mas as pessoas não entendem. Se alguém descobri-se um método milagrooso, que serve para você ganhar dinheiro no macas de apóspo, ele não ia divulgar para ninguém. Ele não vem desde o pra ninguém. Ele ganha muito dinheiro, sózinho. Então, é algo que, quando mais você joga em qualquer plataforma, qualquer joga, a chance de você perder a maior. Então, o qualquer marcha de você ganhar ainda um casino. Você pegar todo o dinheiro e apostar uma única vez, em algum, porque é a maior chance que você tem dinheiro de dinheiro. E é, quando mais tem em pouce de jogar essas plataformas, maior chance de você perder. E aí, eu cara, tenta vender, diversas pessoas, tentam vender esses robots falando que não. Que realmente serve para você perder, mas ele tem um método pra ganhar. E normalmente, quem vem desses robots, a plataforma, que é não você pessoas apostando. E a plataforma sabe que é certeza que... E a plataforma tem certeza. Se tiver gente apostando aqui, eu sei que eu vou ganhar dinheiro. É um que coisa que eu precisa que as pessoas apostem. Então, a plataforma vai lá e dar um íntio afiliado porque é o seguinte, que é o famoso revenue share, que, por exemplo, tem o íntio afiliado aqui, eu devia ir pro Renan. Se eu nem é for lá, a plataforma, eu ganhei 30%, 40% do que ele perder. Que para dar plataforma interessante, que tem mais pessoas apostando. Então, esse pagos que eu ia filhar do pessoal devugar. Então, antigamente, o Robosinho, para a postar na blazer, na blazer, qualquer outra. É, bet, ser valos correntas, era apago. Agora, eles não robam de graça e tidelem o link para você que ela está para a plataforma com link deles. É, você vai perder dinheiro, e tem uma parte tanto que você perder. Então, muitas plataformas para elas, vale a pena. Ah, se você trouxer as pessoas para apostar, eu vou te pagar 30%, o que é a pessoa perder. Vale a pena, porque são mais pessoas que estão indo. Não precisa dar mais pessoas. Então, muitas pessoas que criaram o invento desses Robos, ganham, e se mandam do que as pessoas perem. Entendi. Ó, chegou uma coisa em vez, eu passei para o pessoal aí, para vocês pegaram. Mas aí, o vídeo do Peninho, o que que era ou lá? Que falar nisso que ele é lisa também. Peninho, ele faz um esquema desde o lotofácio. Não desses golpes. Ele denunciou ele, faz também. Só que o dedo da lotofácio, ele promete que com o método deles, inclusive, você vai fazer 14 pontos no lotofácio. Aí, ele tivem de esse método, só que não tem como você descarre o de. Garantico, eu queria fazer 14 pontos. Aí, por que ele falou, seu tem um procedimento, um aplicativo que me faz de ganhar 14 pontos. E, quando eu vou falar para ninguém, eu vou ficar ganhando 14 pontos. Entendi. Aí, na lutaria, que vai ganhar muito dinheiro, faz em 14 pontos. Não é absurdo, não é o lotofácio, que nem a mega cena mais lava, em 40 mil. Se você está todos os pontos. Sache mesmo, cara, tem a possibilidade de acertar 14 pontos, em 40 mil. Só mais de vender por 100 reais. E, quando mais pessoas acertarem 14 pontos, menó, é o problema que vai dividir entre as pessoas. Então, é só pensar um pouco que ela era consegue ver, só que o vídeo de vendas é muito bem feito. Então, a gente chega lá, a cultura histórica, e realmente foi de uma narrativa inteira aí para pessoas e convivem que é verdade que ele está te mostrando. Não é um monte de contrato narrador para fazer essas vcs. E o narrador vai lá, ele pega o texto mando narrador narrador, e coloca várias imagens, várias coisas para comprar o social, com o provação social, para passar durante o vídeo no final, vendem algo em um ífo produto. Pago de depoimento também. Aí, eu comprei o método do Liz, e a fiscatose ponto de 2 vezes, olha o carro que eu comprei. Mentigo. Mas, porque é muitas pessoas fazem isso. É muito simples, porque, por exemplo, se você vai lá e faz um produto que não funciona para aclarar a calvissa. Se você vai lá, começa, faz produto, você vai ter um investimento muito alto, inicial. Você vai ter que pagar a aplicação, vai ter que pagar as embalagens, transporte, enfim. Você se produto não vende o que vai acontecer, você vai estar com o estoque parado, dinheiro parado que você gastou. Para você fazer um ífo produto, o que você gasta, praticamente nada. Você vai agar o narrador aí para fazer a vcs, você vai escrever a copa de vendas ali e vai colocar para rodar. Vai vir de reage para cada pessoa que fez a depoimento. Então, um investimento para fazer um ífo produto mentiroso, é muito baixo. A parte do movente que se deu para a divender, já lucrou ali, eu sei no crô ligado a topoco, ele vai tentar achar a nova onda do momento ali para conseguir vender. A nova onda do momento é o golpe da chain. Na manutenção, vamos, por exemplo, depois de progope da chain. Vamos deixar o assunto da pola. O vídeo do Daniel Penin. Por exemplo, o vídeo do Daniel Penin. O vídeo do Daniel Penin foi um vídeo muito bem para o dosído. Foi um vídeo sensacionalista que tem muita verdade. Só que também tem muita coisa que era encorrente. Que entendeu? Porque ele não é especialista no assunto. E ele infelizmente tem teto de vidro. Por isso que o Felipe Neto conseguiu bater dele. É o Felipe Neto bater o forte depois do que. Por isso que em quem tem teto de vidro, não pode mexer com as outras pessoas. Entendeu? Mas vamos lá. É, por vídeo dele. O vídeo que ele fez. Ele fez um vídeo muito bom. Muito bem editado. Só que ele fez um vídeo sensacionalista. Estábamos fácil de achar o Daniel da Blaise mesmo. Era fácil. Era fácil. Era fácil porque o cofundo da Doer da Blaise. Quando eles patroucinaram um santo, saindo a minha delidade. Entendeu? E essa matéria já é antiga. Não é decina na matéria. Então assim, era fácil achar o Daniel da Blaise. Só que ele fez um vídeo muito bem produzido. Aonde ele mostrou. Como que funciona o esquema da Blaise lá em corassal? Que é o que as pessoas não sabem. Por que é em corassal? É porque é um paréis fiscal. E as empresas poderem lá pode ter casino. Claro, não tem fiscalização. Por que no Brasil é proibido qualquer tipo de casinoline. Agora, tem um projeto de lei para aprovar as apósas deportivas. Mas é o que acontece no podcast no Brasil? Mas o que acontece é que tem alguns advogados que falaram. Você tem um casino se deado em outra país. O que você fosse um brasileiro e o imposto em outro país. Então, você pode se deado no Brasil. Mas pode se deado em outro lugar. E o Brasil era apostado aqui. Só que o que acontece. O que foi o grande ponto? Abrecha. É o que algo amarga em dar lei. Então tem uma regulação. Então as pessoas estão apostando. Mas o grande ponto do Daniel Peníno Video dele foi falar que como a blaze não é seguida no Brasil tem muitas pessoas que a minoria no final das contas é a minoria que ganham um dinheiro. Então, o que diz é que a blaze foi feita para você perder dinheiro. E se você ganha, você não consegue sacar. Esque dizia no vídeo dele. E tem diversos relatos realmente no reclameque de pessoas falando que não consegue sacar. E exatamente tem diversos relatos no reclameque. E a blaze não responde reclame aqui. Tudo bem, Felipe Neto falou que nenhum empresa é obrigado a responder reclame que é exatamente o concordo. E não é. Só que o que ele falou que não é verdade. É que todo mundo que reclama na blaze e aquelas pessoas que querem sacar o bônus. Não, não é. Tem pessoa que ganha 20, 30, 40 mil na blaze. Não consegue sacar. Me tem várias eclamações lá. Sim. Entendeu? Temos que entender o tipo um pode ser que a maioria das pessoas que reclamem não tem como a gente mensurar. Que seja, as pessoas que querem sacar o bônus. Não entender como funciona. Não ler o lá como funciona que você não pode sacar o bônus. Mas tem um monte de reclamação das pessoas tem vídeo na internet das pessoas ganhando e não conseguindo sacar. Isso, o Felipe, explicou sobre isso? Fala que eu falo que é a minoria que joga muita gente, que essa quantidade de minoria que a blaze tem um suporte para entender essas pessoas. Mas, o que eu vejo é o grande problema mesmo, é isso. Você está apostando com o cantê o dinheiro, mas não é esse dia no Brasil. Então caso de algum problema, você não tem sem de pejote. Você não tem ninguém para processar. Você comprou a geladeira nas casas baias da eletro Luxem, garantia de um ano. Se não trocar em geladeira da problema e não trocaria, eu posso processar. Agora você aposta no casino, que não tem sério no Brasil. Qualquer a problema é que você não consegue processar, você não consegue fazer absolutamente nada. Tanto que eu acho que é uma porca de qualquer pessoa que aposta, algo que serve para você perder o teu dinheiro, muitas pessoas se visciam nisso e perdem muitas coisas, muitas pessoas visciadas em apostas. Mas eu acho que o ideal que deveria ser feito é que obviamente que o governo tem que arrecadar em posto e vai recadar cada vez mais. Porque a galera vai continuar quem é... Quem é a posta? Vai até os taes, tá mesmo. Recurrar em posto e você aposta uma plataforma que se deu algum problema, você vai ter aqui recorrer. Já faz muito sentido, mas tem um caminho para isso. Então pensando nisso porque é uma mina de dinheiro por governo, não é nada. Por enquanto, é só aposta as esportivas que estão querendo regularizar. E até para a própria aposta, é muito melhor que regularize e porque pensa comigo. A barreira de entrada fica muito grande, mas a posta das esportivas, e sem sem inicia é 30 milhões. Para você ter uma de 6,5 anos aqui no Brasil, você vai pagar 30 milhões. Então poucas pessoas vão empreender nessa área, vão ter 30 milhões para pagar. Então até para as próprias plataformas é melhor que isso existe. É melhor para só dar formas, mas é ruim para concorrer. É ruim para o exemplo lá. Tem isso lá. Sem entender de plataforma de apostas hoje. Se regularize e tiverem 5, acabam com concorrer, isso é para a plataforma para as 5,5, que conseguiram regularizar mesmo. Então tem esse ponto também. E outra coisa que eu vejo é o seguinte, o cigarro, por exemplo. Você não pode fazer publicidade cigarro em lugar nenhum. A única publicidade pode ter no ponto de venda. O lugar que vai estar vindo, nem por isso dá. E quando você é comprar o cigarro, que é a pareça atrás de cigarro, você vai ficar bróche, você vai ficar ferrado, você vai morrer. Você escolhe o que vai acontecer com o cigarro. Então acho que junto com a regularização das plataformas, tem que ter regularização da publicidade. Você não pode falar que ainda é extra, você não pode falar que você vai ganhar dinheiro. Porque é real. Eu acho que as pessoas devem apostar, mas quem quiser vai apostar qualquer forma, não é porque não é recadir. Eu vou para ver, e lá. E a postei. Você sabe que você não vai ganhar nada. Eu tenho uma opinião até meio polêmica. Não sei se vocês acham mais eu. Sou como é de antes, faço chou. Eu acho que tinha que pegar algum lugar aqui no Brasil. Tipo, vegas e ter cacino em um âmote. Quem quer ir lá, vai. Mas tudo rica lá, desado com shows grandes lá. Já tem nessa, fica uma destina. Acaba sendo o clandestino. Então você pega na baía, não em algum lugar. As pessoas vendem do isso como ainda é extra. É tudo. Tanto por cara que vem de o robô, porque é para o trossinado, para o plataforma de aposta lá pelo casino. E fala que ainda é extra. Mas muita gente, estamos falando com a gente. E outra coisa que eu acho que deveria ser regularizado o seguinte. Você não pode fazer uma publicidade. Falando assim, eu vou apostar aqui na forma chiz ou oypsoneblaze. E a pessoa sempre que vai apostar a ganha. Tanto que o Igor do Flogio foi para o sussão do Plan B, já falou com o Daniel Peninho. E ele comentou que tá ficando ruim a relação com a base. Porque eles falavam que toda vez que ele apostasse, ele é a possibilidade. Ele tinha que ganhar. E tinha que apostar a gran alta. Tinha que apostar. Muito dinheiro. Então realmente é uma absurdo uma publicidade. O cara sempre ganhava o oypsoneblaze. Gente, assim, o que eles costumam falar também. Quando você apostar, você vai ganhar. Então, não sei o usuário. Tem lá para me trisado que você vai só ganhar. Como assim? Porque assim, eles querem que você faça essa publicidade e você vai ganhar. Não sei o que eu tenho. Então, o seu usuário tá programado para ganhar. Então, tem por favor. Então, se eu vou fazer a bolsaíra para mim, eu vou ter outra sensação porque para mim tá programado para ganhar. Exatamente. Eu acho que depende da plataforma. O próprio Igor falou que para gravar um sete, ele pediu várias vezes. Então, a rua ia pro ar. Então, eu acho que tem que ter, não sei. Mas você que a várias para a plataforma é igual para todo mundo. Não entrei uma, mais pais. Eu achei o usuário sem a descontademo. Não tá programada para ganhar, mas o dinheiro que tá lá no existe. É um dinheiro virtual. A maior ideia é o cara bajou, com o dinheiro virtual. O maior que ganhar, ele vai lá filmar tela ganheio. Ah, tem dia. Só que o dinheiro não é dele. E assim, a maioria das casas de apostas, inclusive a blaze, ela vem de pra você como a influenciador que você vai ganhar quando seus seguidores perderem. Então, a influenciador, ele aceita aquela publicidade, já sabendo que ele vai ganhar em cima dos influenciadores dele que perderem. O Felipe Neto, que tinha que desmitir isso daí. É isso que é falar, ele desmitia. Só que assim, ele não tem como provar. Já é verdade, ele não tem como provar. E já veio pra gente contato para dá blaze de outras. E eu lios contratos, não tinha essa cláusula. Era a cláusula simplesmente, de entrega tantas publicidades e... A gente não fechou, mas tantas... Eu lios contratos, tantas publicidades e ganhei tanto fechado. Não tinha esse link de afiliado ou de perdo. Mas assim, mas é verdade. É bem indito. No tipo de contrato, porque assim, já recebi. Já recebi vídeos, já recebi conversas de WhatsApp. Dá... Dá as pessoas que fazem captação. Mas influenciadores pra casa de aposta. E elas falando claramente, na conversa, inclusive eu tenho essas conversas dos áudios. Falando, ó, cada vez que os seus seguidores perderam, você vai ganhar uma percentage. Cara, você colocou isso no vídeo, é um lugar de onde eu não colocei. Mas eu tenho. É mesmo. Mas eu tenho várias ainda de vários influenciadores diferentes, que não fizeram. E de vários aplicativos. E de várias casas de aposta. É da blaze, não tenho nada, mas eu tenho várias propósias de outras. É mesmo. E de outra, esse caso... E a em cima da perda da galera. E como que é o nome, é Velo Rage. É Revene Church. Ela fora é pra mim. Não, Revene Church é o sistema do YouTube que ele te paga, né. Não, Revene Church é... É... É recente compartilhado. Então, aí, recite com parte das perdas da galera, né. É recente da cada dia a posta, vindo da galera perder dinheiro. Não, eu vou recedemos de plataforma de opção binária. E aí, realmente, de que? Opação binária, por exemplo. Nós temos um canal de investimento. E quando você investe, eu vou lá a compumação da Petrobras. Eu realmente, comprei um pedaço da empresa ali, e me tornei sócio. Quando você... É meio que uma posta. Quando você vai lá, investe, que na verdade não investimento, não apata a forma de opções binárias. O gráfico tá subindo de cê, certo? A todo momento. Você coloca aqui, daqui 5 minutos, o gráfico vai estar mais alto do que o ponto que você iniciou. Então, está apostando o gráfico vai subir. Ou vai descer. Não está comprando em opção de nada, nenhuma ação de nada. É só a posta no gráfico. E aí, basicamente, nesse contrato que a gente... Estebeoutinha, que nós ganhamos 50% de tudo que as pessoas que criassem conta com o nosso link perdessem. Caramba. E nós já recebemos também proposta de cas de apostas. A gente recebeu pessoas de agência da blaze lá, que ainda contato, mas a gente se revoltou e pensou não. A gente não vai nem responder. Respondendo e queremos conversar. Mas, aí depois de um tempo, veram outras plataformas e a gente pensou, vamos ver. Vamos ver, quanto que estou disposa a pagar. Obviamente, que não vai aceitar, mas vamos ver. E a gente recebeu um contrato no comentário da plataforma. Que criou a pagar 4 milhões anual para a patrocinária. Um muito incertes, enfim, mas 4 milhões anual. Caramba, fala com a nois aí, né? 4 milhões. Você fica com o quanto, pra que estou? Desculpa, 4 milhões, hein. Ah, você bem, bem, o mídio, vou deixar uma boa parte com você. Eu só com 3. Mas, não fala que é renda extra. Você vai falar o que vai. A bola é de água. Vamos lá, que é um jogo para você se divertir nas horas vagas. E tem de... Mas, você não vai pegar muita gente, cara. É verdade, tem que falar que é renda extra. Não, não, cara. Mas... Eu pego aqui, tu farco qualquer coisa, né, cara. Eu acho que o principal ponto é que tem cada dia a posso, que baga, revenue share, compartilhamento das perdas, tem cada dia a posso, que é só contrato fixo. Mas, não final, as contas. Então, tem que em Deus, seguinte, que independente de você ganhar diretamente com a portentagem das perdas. Ou ganhar a solsco contrato fixo. Você tá agonhando, porque tem gente perdendo. E aquilo, tem que fazer o ensador de já foi patrocinado por casino. Não deu resultado que o caso esperava e perdeu o contrato. Então, só você não tiver dando resultado. Não tiver trazendo pessoas para perder e não casino. Eles vão tirar o seu contrato, ali, vão cortar. Ou eles vão renovar. Então, essa moralidade de farão, que eu não ganho isso nas perdas. Beleza. Você é contrato. Pode ser que você não ganha, que não tem um burroba, que tem que ir no poder de vaciar. Que não pode mostrar. Mas, mesmo você não ganha, diretamente com as perdas. Você só mantém esse contrato vigente funcionando. Porque você tá levando pessoas com seu link. E aí, galera tá perdendo dinheiro. Quando chegar ao momento, que é galera pará de aposaxolinho. Pará de perder dinheiro. Vamos cortar o topatrocininho. Eu vou optar por não renovar. Então, vai estar com o Google. Mas os valores que falaram do VP Net, o do Scaraz, minha abizura do vídeo do Penino Falou de Valores. É a falou de valores, mas aqueles valores não faz muito sentido. Era muito. Porque aquilo lá foi assim. Foi um hacker que vazou aquilo lá no Twitter, que segundo o hacker ele entrou no sistema da Blaze. E pegou aqueles números. Aquele número de soltona internet. Só que os números são muito grandes. Não tem como de um volumen. Era 160 bilhões de reais. Não tem como de reais. A gente possibilidade de um de um vológio se ganha. Então, os números não são. E assim, os números tinham um ponto no meio. Não era um número certinho. Mas, desde as de milhões, eu não dava de nenhum pouco. Tipo, 20 milhões. É, eu não dava de nenhum pouco. Então, mas aqueles números não acreditam que não sei. Não sei. Não sei. Então, o que eles ganham? Até o primeiro é tudo o ano. Fiz brincadeira com isso, cara. Eu não estou muito fora da realidade. Mas, para um Felipe Neto, que já tem um patrimônio muito grande. Grande é muito direto todo mês. Ele não divulgaria uma casa de apósas. Por pouco dinheiro. Então, com certeza. São muitas dezenas de milhões. É de mar, por exemplo. Tanto que o ponto que eu denial penimpegou esse. Quanto que custa para um nem mar de divulgar uma plataforma de apósças. É aí, por isso que ele quis falar que ganham em cima do que as pessoas pere. Então, hoje eu também presto um serviço de análise de publicidade. Um flencedores, partistas e tudo mais. E eu faço para alguns emissistas, também esses grandes. Por exemplo, eu tenho uma partilha com MC Daniel, o que está em alta hoje no Brasil. E eles mandam as publicidades para mim. Prima analisar. Contrato. E alguns outros que são amigos também, que são bem famosas milingões. A casa de agosto a tal. Você virou bora da gente agora e cara. Ali gada. Com sultão. Caracore, mano. Casa de após o tal, quer fechar comigo. Tudo mais. Olha, eu falo essa aqui. A visão. Se você quiser divulgar, um ruim pedido que você divulgue. Todo mundo está divulgando hoje em dia. Caracas não contrato para você milionar. Oio parece que o próprio YouTube tem liberado algumas e outras. Parece que ele analisa algumas, casas de apósças e algumas. Já podem e outras ele até corta. Se você coloca a linha, alguma coisa ele te demonstra. Então, tem um tipo de publicidade. Se você quer fechar um contrato com a casa de aposta, você pode fazer. Mas é uma divulgação que se joga naesta para o seu seguido. Por isso que eu nem tenho do cartente. Quase todo o time de futebol tem uma casa de aposta. E a gente pode também falar sobre essas casas de apósças e esportivas. Está tendo também se escándolo de jogado ao lado dos braços. E isso é uma coisa. É outra parada. Mas para fechar o assunto da blaze é isso. Então, tem esse vídeo do Penin. E pelo que vocês falaram ele também, tem o tente aliado de vidro. Porque ele vem de coisas. E manipulados também, com propósito da negarnaosa. Eu já tinha feito um vídeo do Penin muito antes dessa casa da blaze. Porque ele pega o compromiso de qualquer coisa que você vai crescer. Que vai melhorar a pele, que vai curar sua glicosa. E que a pessoa de abética se curou. E ele comprecia de apoiamento no necessário de vinte píola. Pega a foto de pessoa que migressiu com variática, que é americana. E que migressiu com a gracidou dele. Então, ele faz uma narrativa e totalmente enganosa para vender esses produtos. Eu tenho um vídeo encapsulado. Eu tenho vídeo dele mesmo falando. Ele mesmo mostrando o produto. Aí, sei que o pago 12 reais, e vendo por cento 90 secos. Como ele faz a pessoa me criticando, uma agugusta com inveja. Porque o cara tem que ter lucro mesmo. Não tem problema ter lucro. O problema é como ele faz para vender um produto de 12 reais, custa cento 90 secos. Ele vai pegar uma paga 20 reais, mais 12, que está curada, da diabetes. Vai pegar a foto de gente que fez implante capitalais, que cresceu o produto dele. Vai pegar a foto, vai mexendo foto ao chope, dizer que a pessoa tirou a ruga com o produto que passou na pele. Então, ele pega esse produto de 12 reais, e transforma em cento 90 secos. Foi assim que ele ficou rico. E já tinha feito esse vídeo muito antes da história da blaze. Não foi porque eu peguei o Raid. Já tinha feito esse vídeo. Mas em capítulo, o Felipe Neto falou o que é isso. E é isso. E é isso. E é uma crescedores produtos para a gente. São os gênéricas, que são os homensos. Ou os homensos. Com primeir dinho. Mas gênérico, não tem em marque, se não é bom. Ele queria uma marca dele. A criança queria marcar da... Mas ele, o qualquer outra pessoa, pode criar a marca de vender. E se mesmo produto com a marca dele. Ele quer ver o que ele falou no flow, aquele que ele cria a marca. Ele bera para as pessoas venderem. E as pessoas podem fazer a publicidade, não tem uma regulação de como fazer essa publicidade. Fui a filhado dele. E é, pelo que a gente tem que ser só para criar a própria marca. E te pega o meu produto que ele vende troco o nome. Ele vende lá rever a vite. O pega o bato rever a Google, o bato para vender. Ai, o pago 12 reais e vindo a cento no VT7. Mas pra vender isso, tem que fazer para o pagamento e ganhosa. O que é quem vai comprar um produto, só porque eu to falando que é bom. Tem que provar que é bom. Como aquele produto não tem com provação científica, ele pega foto de gente ali atória. Mas aí não tem a lei do consumidor que protege nesse caso. Não faz nada. Eu já denunciei por conar que é o algo responsável por pagano e ganhosa. Não fizer nada. Eu todo dia praticamente eu faço vídeo sobre isso e ninguém faz nada. Eles compam o depoimento, pega um foto de gente que me agressiu o cobariatrico. E diz que foi com o agressador deles. Coise de pele, inclusive, teve uma que fez preenchimento e batoques. Uma dessas minhas que compraram. Ela fez um produto baseado no produto peninho. Já uma rever aqueps. Ela fez fês botox e preenchimento. Tem 40 poucos anos. Ela fala, gente olha, sou os que já emagressiram por outros métodos. E usa como afiliados. A emagressir 30 kilos com esse lift de tox caps. A essa pessoa passa a credibilidade porque ela de fato emagressiu. Mas ela não é uma agressiva que tem que ter que ter que ter que ter que ter que ter o produto. Então fica muito mais fácil de vender pegando essas narrativas. Falso é que fês botox, pessoa que emagressiu, pode conseguir vender esse encapsulado. E fora o produto que ela tinha, que é aquele da loto fácil que falou também. Que é outro nisso. Mas que ela prometia que você ia ganhar na loto fácil com 14 números. A gente comprou da loto fácil. Porque provavelmente quando dá certo, um agalérevalo. É que comprou? Então a gente ganha na loto fácil, e não lembro no número de átis que desdô. Um 10, número de se diga ganha algum premio. Aí a gente que eu estou ou sei lá, não lembro, será sem raiz o info produto. A posta é um durante uma semana, porque é aquilo sem ir prena. Não. A gente só apostava uma vez só, talvez não funcionava. Então a posta do 27 dias a gente ganhou 250, 2 vezes. Por ganhar alguma coisa pelo mesmo. A gente ganha um�, alguém de gastou pra mostrar demais de sem, né? Vai para o produto, aí não convenzou não. Caramba. E vamos para então agora o dia a posta esportiva, como que está. Esque tem um ser no regulamentado. Na teoria não é golpe, né? O galera ganha mesmo? Com que? Que se sabe isso aqui? Não é golpe, mas a casa de agarente que independente do resultado. Se há o deles tirar uma parte dele já. Um exemplo, mais simples que funciona de forma mais complexa em uma posta esportiva, porque nem as ordes ali. Então se... Vamos lá, um jogo com correntez e palmeras, você pode apostar em várias coisas. Então, só que acontece. Primeiro só no resultado, você vai ganhar o perder. Quando o time tem mais provididade de ganhar a quita mais forte, você vai ganhar menos caso você ganhe. Mas vamos supor em uma posta sem esse jogo. Vamos supor a gente feitar o cor agora. A chance de dar caro e coroa é 5% e então vamos supor que eu apostar um relto, eu apostar um rel. Se eu ganhar, eu vou tirar 2, se você ganhar a saída de lado, isso que é 1,5. Só que a casa já possa a exigente. Ela vem intermediar essa posta nossa. Então, a gente vai apostar aqui, só que eu vou apostar um relto, eu apostar 1. Se eu ganhar 80 centavos, tu ganhado 80 centavos, 20 vai ficar para casa. Então, que acontece. Você já apostar 10 vezes, a tendência é que o ganhado 5, que tu ganhado 5. E só que seu ganhado 5, eu vou fazer 5, 80 centavos, eu vou fazer 4 reais e eu apostei 5. Então, eu fiquei, normalmente, nos eras 0, sendo prejudizoso. Se eu ganhar 6, eu vou ganhar 4, e 8, e 8, e eu apostei 5. Eu quero prejudizoso. Então, para o realmente ganhar dinheiro, tem que ganhar 7, e, perdi somente 3. Então, na hora de apostar em esports, é a mesma coisa. A casa sempre vai tirar a porcentade dela, já independente do resultado. Então, no longo prazo. A postando, você vai ter que ser muito melhor do que a média. Se você, por exemplo, teroricamente, de acordo com as horas aqui, eu ia sendo 0, 0, não sei perder. Eu fui um pouco melhor que a média de eu vou perder. Eu tenho que ser muito melhor que a média, independente do resultado para o ganhado algum dinheiro. E as pessoas se luredem nessa, acham que não, que eu estou postando contigo, então, é o que você ganha o ganho 2, porque você não consegue ver entre as horas. Tem um carro por que você faz, mas enfim, a pessoa pensa que ela está apostando ali, que é tranquilo, mas ela tem que ser muito melhor que a média para conseguir. Então, tem que ter você que vai perder dinheiro e a casa sempre vai ganhar. É só que você está postando de bondo. Então, vou lá. Você pode ter uma sorte de ganhado uma pô, uma pô, uma pô, uma pô, uma pô, uma pô. Não dá grande. Considera que mais é a posta, tem que ter isso, que você vai perder. Por exemplo, corentes, você não está ganhando ninguém. Eu sou corente, eu não falo, não, corentes vai ganhar hoje, e aoides, aoides para o corente, você é muito baixo ou alta, né? Não sei, é a propósidade. Você é a propósidade, é a pôridade dele perder o grande. Então, você você é a pôridade, você vai ganhar, você vai ganhar muito dinheiro. E, certo. O ganho mesmo? Não, ganha, não é? Não, não, não, não, não. Não, não, não, não. O ganho mesmo? É que quem a poça não vai apostar o mundo em casa. Vai apostar, Vasco. Gente, vou chamar o único vez, né, o package, o que aconteceu? Aí, tomamos o red, né? Quanto que a gente colocou? Alviba que a gente colocou foi 300 contos, né, gostei? 300, eu não sei assim. O que é demo, né? E o cara daquele falou, não, colocamos no empate, de falou, não. É, a gente trouxe um especialíssima, posso pertivar. E ele fosse, sim, a poça não empate, aí eu falei assim, não. Eu falei assim, não, vou apostar que valência vai ganhar. E eu fui na duro pra queito, coloquei dinheiro junto com oito. Perdido junto com oito. Mas eu vejo a posse espotiva como algo menos pior que o casino, porque é algo que realmente é algo que está acontecendo. Tá acontecendo. Não é uma rolêitinha ali virtual, né, que você vai apostar, se vai dar preto vermelho branco, né, então eu acho menos pior, mas serve, da mesma forma, pra você perder o teu dinheiro no longo prazo. E cara, e... Só que nada em pé de, por exemplo, vamos super. As pessoas ali se ar e os jogadores, porque é o que está acontecendo, você não é tão prazer, cara, um jogador que vem dos 300, 400 paul, o carcivêndio por causa de um... A risca, a reira dele pra vender um resultado, vem de um carto amarelo, não dá pra entender. Como é isso, jogo o carachio tá paráteral. Se eu vi o isso. Mas sabe qual a questão normalmente, eles vão pegar o jogador que não ganha tanto dinheiro assim, o jogador de série B, tem a posta de jogo de série B. De verdade, série C, tem a foi no Santos, que pegaram o que seria, né. Ah, é realmente com a educação. Acho que do Santos, que ele não tomou o cartão amarelo, que deveria tomar isso. E o que chutou a Palateral foi do Palmeras. Mas isso foi comprovado, que ele também tava... Ah, cara, mas... Meu, não tem como, velho. O jogador mesmo, velho. Mas o jogador mesmo, isso, isso, isso. Jogo começa a se chutar Palateral, né, não faz sem mim. Mas dá pra posta, nisso, tipo... Dá... Já pra prazer. Dá tipo, primeiro do... Primeiro lance do jogo vai ser lateral, dá pra posta. Cara. Tipo, jogador, o jogador tá, o vai tomar cartão, dá pra posta. Eu acho que seria menos dá anúncio, se fosse só em parte, vitória ou derrota. Sem essas... Mas de todos... Você consegue apostar quantos, esse cantei, o vai ter no primeiro tempo. Tem... Então, tudo dá pra ser apostar, que vai acontecer no esconder, quantas falta vai ter... E tá, e pude ser o acho que se os cara... É... os caras forne atrás, fundo do estuda, e vai aparecer muito mais jogador, né, cara. Mas é aquilo, á, abitura. Mas por que que tem... Pra você apostar em qualquer coisa? Porque a casa ganhe independente de onde você apostasse, se aposta, se aposta, e eu vou dar um máximo de opções possíveis pra onde você quiser apostar, até ali ó. Ah, eu quero apostar, se vai ter... Se lá, assim, com os canteis no primeiro tempo. Se eu é poder apostar, então, eles vão colocar o máximo de opção possível, porque eles querem que você aposte, no importa, aonde seja. Entendi. Cara, não é boa. E sobre a poça esportiva que mais se sempre falar isso, é só aplicativos ou tem mais coisas. E de apostar, eu vi um cara... Tem multidas de esportiva, né. Essa é a comida que eu vi um caso do... Que o cara apostou que tem invasão no campo de Super Bowl, e ele falou aí em Vadio Camp. Pra ver... E aí... Ah, aí... O cara de esse cabelo é um gizinho. Só que a casa de apostas que ele apostou, não queria pagar não. Tá... Tá rota... O cara não é boa. Vai ter invasão, eu invasão. É, vai pagar alguém, hein. Era melhor, né? Então, era melhor. E a pousar na conta dele, pagou o primo aqui pra... Prima-hum. O pachito vai apostar aquele que... Vamos traer... Ah, ele vai traer a mulher dele. Aí... E aí ele atrai. Vou apostar com o trocar Camerarada aqui. É, vou voltar milionário. Que... Oh, Leniz, dúvidas do povo aí. Eu não esquecido do presente inútil de vocês pra parar, e que eu vou pedir o presente de cada um. E vão para alguma pergunta, um adúvida da galera aí, Leniz. Só tem um... tem bastante aqui, ó. Ah, classe, falou o seguinte. O segundo pra eles... É, quais são o site seguros pra ganhar dinheiro, pra entender nete, sem cair em góps. Pô, os palas são aqui que vocês estão falando. Não tem site seguros que... Vai te pagar uma absurde de dinheiro pra fazer algo que qualquer pessoa faz. A gente já falou que segue em dinheiro que eu não vá luz. Existe, né? É, é... A gente mole muito santo desconfia, não tem cheio. A gente já pensa, eu quero ficar vendo vídeo aqui. Eu quero ver a nons, eu quero responder meu nome na pesquisa. Aqui em harmide de dinheiro, não existe. A gente já fez até um vídeo testando isso. Tem vários aplicativos que falam que se vai ganhar dinheiro pra ver a nons, pra responder pesquisa. A gente ficou 8 horas. Uma jornada de trabalho aí do Brasil segue de tempo. Pra ver quanto que nós ganharíamos. E o que acontece com a maioria desses sites? Existe um saco em mínimo. Então, o maior í eu saco em mínimo é de 10 reais ou 10 dólares. E o que acontece? O apatá forma o site ganha, porque arrado um anonsos lá. Só que um anonso por esse público é extremamente escualificado. Então, é um anonso muito barato. Então, você tem que ver muito anonso ali pra conseguir chegar nesse mínimo a díde 10 reais ou 10 dólares. Tanto, quando eu tinha um 14 anos, eu jogava que eles jogam aqui em as que você podia comprar a gema, eu podia comprar alguma coisa em ali. E eu pensei, não, é esse site aqui, se eu ficava usando durante muito tempo, eu vou conseguir ganhar 10 dólares pra conseguir comprar. Eu desestino meu do caminho, uma das costas meses pra ganhar 10 dólares. Tanto, usando todo dia. Não, não, não, não, não. Aí eu pensei, seu fós-compragua. No mercado vendedor, não é? O lugar mais dinheiro que eu sou de 30. Então, você tem que a pessoa que está buscando algum site confiado pra ganhar dinheiro. Vai empreender de alguma forma, aprender de gerar valor, vai esse especializar em alguma área. Aprende a ser lá, fazer um design, hoje, com a indediência artificial, muitas pessoas não usam, não entem de esse consegue. Com pouco tempo, ele já faz umas artes bacanas. E de tal vídeo, vai aprender a prestar algum serviço que é a mesma de casa da pra ganhar algum dinheiro. Agora, com esses sites, não tem como, então, os coitores, só pra terminar aqui, o que a gente ganhou mesmo, que deu pra sacar, foram 40 sentados, porque a maioria tem o saco em mínimo, não consigo chegar. Então, não tem como. O lucro de 40... Mas tem as grandes tipos, mercado... Ah, de um falado achinho, que é... Não, achei tão igual, mas a chance, como você afiliar, não está achando, achou pí. Então, você pega um link seu, e tenta vender essa garrafa aqui. Quando você vem de pelo... pelo seu link ativo, no seu link, o próprio aplicativo vai te dar... Ah, não, você tem aquela lenda. Ah, mas eu assim. Então, essa é uma forma que dá pra ganhar dinheiro, a gente não é igual. E não, você está vendeu no... Porque a gente ajuda, ele usa o seu link, para você ganhar uma graninha, também, quanto está vendendo a esparada no lado. Mas tem golpíssima disso, tem um golp, agora, que está rolando, que você ganha a... a VCA, que eu vivevendo, fala que você ganha apenas por indicar. Só que não por indicar. Por vender. É claro. E aí, aí, a cobra lá no infocê produto. E fala, não, você vai indicar aqui. Deixa eu ver se você... Chegue nas pessoas da rua, ou vou te ensinar ganhar dinheiro, ou só indicar isso daqui. E aí, fala que ganhou tipo 10 reais por indicar. Só que a mentira, né, esse ganha, porque é a plataforma. Tá disposta, achem. Ah, mas não tá disposta pra ganhar pequena comissão. Se você conseguir vender um produto. É. Que a gente já gastaria esse dinheiro pra não sear. É o famoso cac, né, o custo de acessão do cliente. Então, a gente já gastaria o dinheiro pra não sear, pra conseguir um cliente. Você de consegue alguém de trás, esse cliente, pra ela vai pagar pra quem trouxe. Então, você agrega muito valor vendedor, porque você consigo vender a parar. Então, eu não sei em sombra de dovesaíso. Entendi. E tem alguns sites da internet, que poucas pessoas conhecem, por exemplo, o orcana. Lá, você pode se cadastrar, e você fazer pequenos trabalhos. O orcana. É o orcana. Se cadastrar lá, e você pode fazer vários trabalhos, as pessoas te contratam. Por exemplo, eu quero que você crie um logo para mim. Eu quero que você crie um arte. E hoje é o que os meninos falaram. Você pode se cadastrar nesse site, aprender a mexer na inteligência artificial, criar o logo, criar a arte na inteligência artificial, que a pessoa está descontratando pra fazer. E mandar um produto excelente pra ele. E lá, nesse dia, menos site que essas pessoas vêm o depois metros falso pra um esproduto. Entendi. Vai ver dentro da primeira, não. Vai ver dentro da primeira, não. Vai ver dentro da primeira, não. Ou, leiram, não, não, não, não, não. Você com a sua porvela. Isso, hein? É bem que você vai dar pra pagar neganose. Vai aumentar a sua perna. Aí, não, aí, vai. Já fez a propaganda muito boa, né? E agora vem pra aqueles que estão precisando aumentar a potência, ela também é a frodizia, que é, né? Então, o outro bordo. Vai dar ele, hein, esse pergunta. Olha, a lei de manhã, ela falou o seguinte, aqui, aqui, ela caiu quase caiu no golpe, que a pessoa diz que está aduando móveis. E aí, quando você vai falar que a pessoa, você tem que pagar o fret. Ah, mano. E aí o fret é com certeza, caro, bacana. É, não, também. Tem um golpe, porque eu fiquei até com um dó, de galera. E outra, pago o fret, não recebe, nada, com certeza, né? Tem que ter um golpe no dias namorados, que vinha um motor bom, entregar uma flora, sim pra mulher, enfim. E fala assim, ó, é do admirador secreto aqui, mas aí, não pagou o fret, que pagou o fret aqui. Aí, a pagava o fret, é disso, que para um fret bem caro, entregavam a flora ali, no final dos contas não era ninguém. Então, não, não, não. Cara, não, não, não, não. A gente mandou esse daqui, o pagou o fret, tem que ficar aqui, tem que ficar aqui, tem que ficar aqui. Total. E a mulher morreu, porque eu diz, né? Tem que com o meu bom bom, vendeu, né? O que que isso? Tô que eu não sei, não, não, não. Deva uma mulher aqui, mas seja negópito, não. E tava traindo o marido, não, não é? A imiga dela mandou uma caixa de bom bom com veneno dentro. Muita do aniversário dela. Ela com meu bom bom com veneno, e faleceu. Mas a outra mulher está apaisa, né? Tá, tá, tá. Tá bem, né? É. Tem um golpe parecido com esse, que ele falou? Do da flor. Que acontece em várias épocas do ano, tão buque de flor? Por qualquer outra coisa que seja, a caixa o acompanhá, né? Depende da época do ano. O que a gente, alguém que é pita, ele traz índices, quer limpeita agora, ou depois? Não, não, não, não. Motar o bóche, né? Só casa fala que tem uma sexta da caixa o pra você. Você vai recer a becesta? E aí, ele fala, é aqui é um presente, pra você que a sexta realmente da caixa o chou, tá? Só que a gente precisa que tem duas formas, ou uma forma que você paga o frete, que é aí, ele só aceita cartão, ele vem com a maquininha, a gente o peça é te reais, ele coloca a sete mil lá, se o cartão passar, que o visor da maquininha está quebrado, tá? Ele coloca a sete mil lá, se o cartão passar ali, mete marcha, ou outro, é do reconhecimento facial, a gente só precisa do uma imagem, isso aqui, pra... Vou probar que foi entrar, vou probar que foi entregue, e tudo mais, da verdade, ele tá fazendo um reconhecimento facial, pra fazer um empreixo, pra você, com assim, reconhecimento facial, ele vai de volta do banco, isso? Então, ele fez uma conta no banco com seu cadastro, só que pra validar o cadastro, ele precisa do seu reconhecimento facial, a ele chega na sua casa, entrega a sexta pra você, e falar pra validar aqui, que foi entregue, só precisa do seu reconhecimento facial, ele vem com o celular no seu rosto, e validão em um empreixo? Mas imagina, a pessoa tem que dar um... Aí ele tá lá, o epe do no bem, e pedindo o cadastro, e a pessoa não vê também por antes. Por não, essa pessoa tem o noves surge, né? Infelizmente, quem cai neste tipo de golpe, as pessoas mais idosas, entende? E o lance do mercado livre, que nisso daí que eu te falei, porque o mercado livre tem uma segurança de... do cara, é só recebe a grana, quando você recebeu o produto de tá tudo ok? É, a plataforma de pagamento deles, que é o mercado parado, parado. Agora, o que é o turquido, cara? Eu vou falar de um, deve ter outros também. O cara fala, cancela, compra e fala, não, não. Eu não preciso. Eu, eu tô vendendo. Eu tô comprando. Você tá vendendo, e ele tá comprando. É. Aí você quer dar um golpe, pede pra ir ao geral, uma línguia. É um link de pagamento. Se ele jogava o do mercado livre, vamos para que você tá vendendo em outra plataforma. Tá vendo em noha, ele é x, por exemplo. Hoje em dia, tem o alicheispeg, eles faz o mesmo golpe. Eles falam que vão te pagar no cartão de créeste, que eles podem parcelar de tudo mais. E aí eles periam seu e-mail. Eles não precisam de seu e-mail para nada. Espede um seu e-mail, presteja aplicar um golpe, eles vão te mandar um e-mail. Fique do mercado livre, falando para a bem isso você vendeu. Pode combinar com um comprador e envial produto. E aí você recebe esse e-mail a grande maioria das pessoas recebe esse e-mail. E acha que é realmente o e-mail do mercado livre? E já mando porque o e-mail é igualzinho do mercado livre. E realmente você recebe esse e-mail só que você recebe um pop-up dentro do aplicativo quando você vende. Você recebe uma mensagem dentro do aplicativo, não é por e-mail. Eu veio vídeo no YouTube que de cara sacanear o golpista, vírgio que era o e-mail false e ficou mandado. E mandado o que é de e-mail. Esse é o vídeo que eu tenho que mais devisualização do meu canal que eu fiz lá em 2021 no comecinho. Como que é? Você mandou o que pode me ver? É o seguinte, é esse golpe. Eu estava num... Então, só prender o golpe. O cara faz esse esquema ninguém depositou na rado, cara envia a ser lá uma coisa. Cara, né? Um Playstation 5 usado, para o cara e nunca mais vai ver esse dinheiro, né? Que eles vão o golpe e tá vendendo o proneto. É que tá vendo, é na verdade você tá vendo, né? E você enviu? Você mandou pra me? Porque eu recebi um negócio que eu já recebi o dinheiro, mas não recebi nada. Então, tipo, você vai recebeu dinheiro assim que o cara conformal é que recebeu. Tem várias plataformas, vai existir. Agora, tem óleo xp, né? É que eu fiz o vídeo, não existia óleo xp. Por que o golpe é o mesmo? Porque eles fazem, eles pediram pra você gerar um link no mercado livre, porque o e-mail fake que eles tinham o era do mercado livre. E aí você gerava, eles fingiam que comprava. No e-mail tinha comprovante de pagamento, tinha tudo. E aí, beleza, o cara enviava o produto, já era. Aí eu peguei e fiz um vídeo simuleto do isso. Eu postei um iPhone na época 1, use para o max no... No LG, e filmem em 5 minutos um 4, 5 golpistas me chamaram. Tem o interessante no produto, pago a vista e tal. Aí eu fui filmando, foi conversando com os caras e tal. Aí eles... Oh, aí eu narrando, agora eles vão pedir pra o gerar um link no mercado livre. O cara mandava, se eu tenho como gerar um link no mercado livre, porque eu tenho um crédito lá, vou pagar no cartão. Aí, ó, vou gerar um link no mercado livre, vou mandar pra ele aqui. Assim que eu mandava o link do mercado livre pra ele, vai pedir o meu e-mail, que não precisa. Aí eu quero falar, manda seu e-mail, que eu quero comprar com seguro. Pro produto chegar aqui pra mim, eu não ter problema. Aí eu fui, mandei o e-mail, pouca hora. Eu falei, ó, dentro de 5 minutos, vai chegar um e-mail aqui pra mim do mercado livre, falando que eu vendi. Aí chegou, aí eu mostrei o domínio do e-mail. Por quê? Tipo, para a mercado livre, vamos por... Não lembro muito bem agora. A very-mercado livre é robagem-meio.com. Que nunca, os carabons aí. Entendeu? E as pessoas elas não se atentam ao domínio, entendeu? E aí, a Ibeleza, fechou. Aí eu falava, não já recebi aqui, vou enviar o Pro de eles mandam o Uber, buscar o produto. O Uber entrega-se. Eles mandam o Uber. Aí eu deu um endereço pra ele lá na Paulista. Não era o seu endereço. Não, não era a minha endereça, não prédio lá na Paulista e tal. E aí, mandou o Uber lá entregar lá no buscar. Ele mandou o Uber lá buscar. Eu fiquei enrolando, cara, e fiquei filmando, mostrando. Olha oito, ó. E aí, a... Não, mas você está com o Pro, que você está com seu lar. Como que você vai me enviar? Não, vou formar a taille. Aqui, agora, vou parar de te responder, porque vou formar taille. Vou entregar pro Uber. Aliás, não, beleza. Então, aí, nisso demorou mais meia hora. Eu ourober taille. Esperando, é legal. Eu falei, não, estou descendo lá. E quando eu não consegui mais enrolar, ele, eu mandei o monte de foto da privada do Cocô que eu tinha feito. E aí, aí, meu, ele ficou louco, meu, ficou louco, começou me chingar, não... Você tá dando um golpe no rapista? Me chingar, não, é, eu nome do vídeo. Esse mesmo é golpe no golpe, está aí. E ele me mandou lá? Você não tem problema, não, aqui eu perdi só 70 reais, mas olha aqui tem 3 iPhone, umas e Pro Max na minha mesa aqui, e eu que eu já peguei só hoje. E infelizmente, realmente, é isso mesmo, entendeu? Carreguei muito dinheiro. Eles trabalham, eu, eu costumo falar que eles trabalham. Todo dia, 24 horas por dia aplicando golpe nas pessoas, infelizmente. Eles ganham mesmo, tem gente que me chama que perde geladeira. Tem gente que me chama que perde meu. Qualquer eletrodonógico, eletrodomético, notibuque, que mais perde a celular. Porque a pessoa envia, e na hora que a pessoa envia, ela me chama o e o que eu faço, falai o abraço. Felizmente, perdeu, não tem que fazer. E ela não manda por um endereço, ela manda por um obre. Ele manda por obre, entre alguém ou algum lugar, e muitas vezes, infelizmente, até o oberia assaltado do meio. Quando vai entregar o produto, escarar assalto o cara, ou não vai para não pagar o cara, portos. Infelizmente, acontece muito. E tem um outro golpe muito aplicado, e ele cheça que é muito interessante falar isso, que é o golpe da venda de veículo, que acontece muito. É o seguinte, eu to vei nenhum veículo. Meu veículo costa 50 mil. Você está interessado em comprar, ele está interessado em comprar, e ele é o golpeista. Ele entra em contato comigo, fala o ele. Então, interessado em comprar seu produto. Reconversa com você, joga você protesar, apetal, pede para você enviar mais fotos do carro para ele que seja e tal. Você envia que você quer vender. Eu vou comprar o seu carro, porque eu estou com uma dívida com o meu sócio. Quem vai ver o carro é o meu sócio, mas é o seguinte, você não fala nada de preço para ele. Você só olha o carro, porque você vai acertar comigo, eu vou te pagar. Então, ele vai ver o carro para ver se ele se agrada, se ele se agrada, eu vou comprar o carro para ele. Até, é isso, fala? Tudo bem. E é o que ele pega? Ele pega as fotos do seu anúncio, ele pega o seu mesmo anúncio, ele faz um novo anúncio, com o seu carro custando 30 mil. E aí, o sócio dele que vai ver se o seu carro, na verdade, é a vítima. Vocês dois são vítima, você que está vindo, é a vítima. Por que ele ofereceu seu carro a mais barato, 30 mil. E aí ele pega e fala para o cara, assim, ao seguinte, mesma coisa. Ó, você vai ver o carro lá, é com o meu sócio. Você não fala nada de valor com ele, só. Não, eu não falaria que é 30 mil. É, só, olho o carro, se você gostar, você fala comigo. Aí, beleza, os caras vão ver o carro. Os caras não se conversam, porque o cara já entrou na mente dos dois. É, se não tem como você ver um carro, você não perguntava o cara o preço, não conversava com a pessoa. Infelizmente acontece muito, o cara vai lá, ver o carro tudo. Ah, não, beleza, gostei do carro, vou querer. Aí, o golpista que está intermediando. Ele marca com vocês no cartório. Aí, vai eu e vai o cara no cartório. Eu dou no do carro e ele. Aí, o que ele faz? Nós já estamos aqui no cartório. Ah, não, beleza, vou te mandar o píxas aí. Aí, o cara manda um píxfauço de 50 mil. Aí, o cara vai manda o píxas de 30 mil para ele. Agora, o cara manda o píxas de 30 mil para ele. Ele já bloqueia e só me num mundo. Mano. E aí, tem duas situações que sempre aparece para mim. Ah, aqui menos acontece quando a pessoa entregou bem. Porque aquele ano não, o cara está comprando. Tem, então, aí o cara já passou por nome. O cara foi embora com um carro e o píxas nunca iriam. Porque é um compromete fácil. Falsou eles fazem que ele píxas agendado. E a pessoa não se atenta no esperou dinheiro cai. O carro já foi embora. Reconhecido firma. O que depois do cara consegue esse píxas. Exatamente. Depois do cara cancelo píxas. Ou então, o que mais acontece é o cara que perdeu dinheiro. Porque o cara falou, não, não caiu. 50 mil aqui para mim ainda. Só vou liberar o carro quando caiu. 50 mil. E aí, a maioria das pessoas perdeu. Um valor alto. 20, 10 mil. 30 mil. Cara. Infelizmente acontece muito. Viu um produto muito barato, muito mais barato. Tem algum esquema. No mercado livre tem muito isso. Tem muita cara que tem aquele que não vendendo no produto. Vindo o pouco. Tem um produto que você está vindo em todo lugar. Está um preço. Está muito barato. Tem um monso grátil. Tem um monso grátil. Se você comprar, vai cancelar. A compra ele para você negociar com ele. Pagar direto por outro. Porque é óbvio que o lacas. Tem como um eletrô do mestre com o novo. Está custando um terço do valor. O teguidoto está infestado disso. Quase coisas para pagando o teguidoto. O que é tipo 2000 reais e lá está 200. É um tênis. Mas aí como que é? E o cara que é comprar esse móvel. Porque vai quanto? Por exemplo, eu vi o último agora que eu postei o foto do bau de notela. O bau de 3 kg de notela. Ele custa um de nome que é 100 reais. A iladis que se vai comprar 2 por 90 reais. 2 de 3 kg. Tem um site lá, se pessoa clica. Com o plano site nunca vai receber o produto. É no tela, é tênis. Tem uma mesa inteligente que está rodando muito. Que carregos ser o laco. De você encostar a mesa de estrava com o teu pote de gitar. E tal eu fui pesquisar no Alex Price a mesa. A mesa estava 2 mil reais. E lá estava vendendo por 200. Então a pessoa não se atenta pelo preço. E essas plataformas que você faz a compra. Não é nenhuma plataforma segura. É uma um gay toende pagamento normal. Você vai lá e passa o cartão. Se tiver limite a prova. E tem um bichinho. E não é legal, mas é immoral. O drop chip. O drop chip é o cara criou uma loja no Brasil. Fingindo que a loja que os produtos estão no Brasil. Só que ele está comprando da China. Você compraixando que está comprando o Brasil. Mas você está compando dos chinês. Só que está pagando 3 vezes mais pelo pelo produto. O mesmo produtos que está a vida do mundo. Você é com o pagar 3 vezes. Só o somudo o link. Eles costumam. As pessoas fazem drop chips e justificaram. Mas o drop revendendo o produto tem que ter lucro. Você não está revendendo. Você não comprou o produto com o stock. Você não tem o produto. Você não tem o produto. Quem está ativindo o produto. O fornecer do que envia direto por cliente. Eles têm essa coisa. Mas não é legal. O que estou fazendo é legalizado. Você está fazendo besteira. Você é invegioso. Mas não é. Não é legal. Mas é completamente moral. Você se se refigiram de costa 5 reais. O cara está no Brasil. Não tem esse refrigerante. Você está comprando aqui. Você está comprando aqui. É muito mais fácil compradir a da chine. O texto do valor. Manda a ilenês. As minhas perguntas para fazer. Vem cá. Fui em ganada. Fui em ganada. Fui em ganada. Fui. Como é que faz para a gente identificar o site falso. Eu me perdi a ferramenta. Eu comprei. Eu não me perdi. A ferramenta também tem muito que eu posso. Como é? Ele se pôl com a ferramenta. A costa 2 mil reais. Uma maleta de ferramenta. Eu pesquisei. A ferramenta era no tic. A cara era 2. A ferramenta costava 2 mil. Só pelo preço de avicar a falsa. Eles colavam uma gama de perfil de falso. Para dar credibilidade. Eu comprei. Gotulla aqui em os idios de eecas. Não нагłyi pois como são disponíveis no回去. Acreziver nessa credibilidade para o detash digital. Vou ass eyelids 좋아. Dice isso. Se vocêjer, comprar bem é mais preocupante. Exitéi. É subter 10 gor para ficar na primeira página do Google ali, a ideia é iPhone, por exemplo, custando um aumento 8.5 mil por 5.000. A gente vai lá com o Pro, mas você tem que olhar sempre, a gente está comprando no S, na mais gluiza, qualquer size. Olha o RL aqui, porque às vezes, o RL completamente de N, é o RL.com.br. Às vezes, pode estar extra.com.net. Ah, tá. Acho que eu uma forma interesse. Ou só ponto com, geralmente essas empresas grandes, elas tentam comprar todos os domínios possíveis para que isso não aconteça. Mas o golpista vai procurar o que ela não comprou. Entendeu? E tem uma forma, tem um site chamado site confiável.com.br. Você coloca o endereço dos sites lá. Aí ele vai te mostrar quanto tempo aquele site tem de registro, se tem um nome de uma pessoa cada estrada, se tem um CNPJ, tem muito tinguópico, eu descobri o mesmo dia. Tinha 6 horas que o cara tinha criado o site, e já caber com o golpe dentro, entendi. Aí, as menores, já tem um, é só colocar lá na busca. O site confiável.com.br, você coloca o link do endereço lá. E não colonarem esse site para ir em uma opresula. E eu lê. E outra primeira coisa, o crivo, mais importante, é você ver o valor do produto. É só você pesquisar na internet quanto custa aquele mesmo produto. Se naquele site estiver muito mais barato, é a concertesa, é falcatrula. Exato. Falam lê. Oh, pra quem te tem uma dúvida aqui. Não, não, se eu queria falar aqui, que a gente achou pra mim, tem que ter as minhas fossin golpe. Rude, é mesmo? Agora a gente não conhecia ela, é contratamos assim, né, os serviços dela. É, é que é uma funcionária, com uma... A filhila, ela é a palestra. É, ela faz um... Quem indicou a ESM, é uma funcionária que tem um comportamento do vido. Sim, ela é golpista, certo? É, ela fizer que claramente golpista, e não que a gente é visto ela, né? Então, a gente tem um cachorro, que fosse essa outra funcionária, na verdade. Ela ganhava de duas fossin. É, não, ela. É, ela não. É, ela não. Aí as minhas itts ou pelo menos, é uma pessoa que tá ganhando pra fingir que a ESM, é, eu pot sei o holograma outra realidade, é exatamente. E a Isa continua dando golpe na gente até hoje, né? E a gente cai, todo mês. Pala, e Lenin. Oh, o Alançandes falou aqui, como é que ele faz para parar de receber ligações de promoções, telemark e tinto do base? No saco, cara. E... Ditelefonia, eu acho que é mais ensaco, né? É, você pode cadastrar o seu número na anatéu, a anatéu tem um canal lá que você pode entrar no site. Ela vai ter o seu nomengano, não é, não perturbe. E aí, você cadastra lá o seu nome, para você não receber ligações de telemarkete. Só que é muito difícil hoje, porque as ligações de telemarkete estão usando um número de celular para ligar. Porque assim, a empresa que é de telemarkete, mesmo de cobrança, a anatéu, meio que obrigou elas, a usar os 0,003,003, antes do número. E aí, as que querem estar dentro da leela, usam mais assim, empresas de cobrança, empresas de telemarketas estão usando um telefone celular para ligar. Então, não tem muito, fazem, felizmente. E que acabou aqui, né? Cada vez eu número diferente? O meu, então você segue até hoje de cobrança, com o meu nome, tem um carachama rogerio. E tá, ele tá, devem não ser mais. Chefe, não é o que o esporte 2013. E 2019, e ainda me digam até hoje, falando que tá devendo, aí, que tem pagar. Não, isso é que não é que... Já falei que não sou. Isso eu consegui resolver através da anatéu, porque me ligavam também, então, de alair, da claro, que ficava devendo. E eu entrei, em contato, com a central de atingimento, da claro, peguei o número de protocolo, porque era muita ligação, mesmo, era umas 10 ligações por dia. Bom, eu que estou devendo, mesmo, eu tenho uma testa atrás. Com o que? Eu, eu programei meu telefone, de só receber chamada de quem tem na minha lista. Na pra fazer isso? Da. No próprio telefone, tem como fazer o cadácio, lá, fazer a configuração. Então, se você não tentei na minha lista de amigo, que eu não quero receber tolegação, e te conheço, então nem toca. Mas quando eu fos eleive, já vai conteúdo, então me ligavam lá, ou fingem que era o rogerio, não, mas aqui, minha mulher me traí, eu tô defendido. É, agora, já eu vico então, e serviram alguma coisa. Então, mas resumindo, aí eu peguei o protocolo da claro, abrir uma reclamação na Nathel, e aí eles realmente pararam de ligar, depois que eu abri a reclamação na Nathel, falando que eu não era o Alaiur. Aí, resolveu? Meu Deus. Fala, Alini. Ó, o Fabio Mantovane, que nosso Fabio, ele perguntou se aqui alguém conhece a Brasino, o Brasino, né? É o Brasino, né? Eu descobri essa Brasino. Perpariu, o que? Qual que eu não achei? Porque essa Brasino é uma casa de apósas que aparece no site por no. Só que eu... Só que o site por no. Só que a sua aparece, só no seu site por no. Porque o site por no. É o clique mais barato, o lugar mais barato que você tem pra não sair. Ah, assim, é golpe ou não. A questão é que, quando vem opções binárias, como investimento, não é investimento. É um site que está apósas no seu gráfico. Vai subir ou vai descer. A única diferença aqui no... No casting, no seu apósas, vai dar branco, preto ou vermelho. Lá, você vai apósas, vai subir ou se vai descer o gráfico. Mas, no final, as condos que acontece. Tem vários... Varadena, não seja aqui. Eles for de um resultado do próprio gráfico. E outro ponto é que, quando você ganha, você ganha 80% do que eu saia... Oito é pouco, oito é. E quando você perde 100% então, tem nisso que você vai perder dinheiro mesmo. Você quer investir o dinheiro, você aprende, abrir uma conta da corretora, analisar uma ação, formobiliário, e não ficar tentando ganhar dinheiro e empatar forma de opções binárias, que isso não investe meio. Nem que a pessoa que era comprar o próprio ativo ali, ou abrir uma ordem vendido ali para criar, fazer um 3 de... Acredito que tem, você vai perder dinheiro também. Mas você está comprando ativo. É, não é, o option binário se só está apostando. Entende. Paula Lene. O Jair, ele pide pra vocês comentarem sobre um vídeo de vocês, que vocês... E que é... O dos GEMIOs, que vocês ensinam a pessoa se reorganizar financeiramente, a saída das dívidas, em pou em seis meses. Vocês puderem... Compartem aqui a comentar aí. Então, nós vamos ver o vídeo ali, falando que... e seis meses você não vai conseguir que tata os seus dívidas. Mas a gente fez uma organização financeira. Então, a pessoa tem que ir. O da um meu caso aí, que era um... Quando o quebrim mesmo, cara. Tem um época que eu estava pagando um cartão de crédito e o cartão. Aí, quando o quebromem aí fiz a cor do que o caro dividindo um centro... Exato, é. Você tem que fazer isso aí. Chegar para o cartão, não consigo pagar de vídeo, não sei quantas vezes. Exato, porque tá achadir os do cartão normalmente ali. É absurdo. É absurdo. Vai ser... Se lá 12% e 13% e... Albeza. Albeza. É geralmente 14%. E aí, senhora, senhora. E aí, senhora, senhora, senhora. Você vai crescer. Então, você tem que trocar a tua dívida, que é caro, por uma dívida mais barata. Que você consegue apagar, com a sua renda e ir pra... só dividir de milícomo, que é um enorme tempo passa. Não aumenta, então, acho que é o principal ex... E tem casos também, que, por sua dívida, já tá muito grande, às vezes, vale a pena você não pagar durante um tempo, começar junto ao dinheiro ali, e, para depois, renegocei a essa dívida. Então, uma opção, que também pode acontecer, que pode valer a pena. E aí, mas se eu começar a falar sobre o que vocês meusam. Então, o principal é a pessoa... Não você vai acabar com as suas dívidas, mas você tem que... Renegocei-la de uma forma que a parcela que você vai pagar de todas as dívidas somadas, caiu, vamos no seu orçamento. E caso não caiu, mas você vai pagar um tempo aí, esperar... uma renegoceação até aqui, funcionem para você. Porque o que vai acontecer o banco, você vê que você não tem condição, você não vai pagar de forma alguma, e prefere receber menos do que não receber nada. Então, se você não tenha menor condição de pagar, não tem mesmo renegociando. Você para de pagar, e depois faz uma corda com banco. Tem dia. Mas no caso de Moves, você perde Moves, né? É, de Moves, eu ainda realmente não vai ter como, o Moves com garantia, com cartão de crédito, acho que, para que a gente impossível estirar um bem-são, então, para pagar, depois você negocia essa dívida. Entendi. Lemme vou fazer um xiximando aí. É, vamos lá. O Ander Gabriel, ele pediu também para vocês gemis, falaram sobre o robô da D3, que é do banco índice do banco índice. É golpe também, não. E você não vou falar que a gente não conhece não robô de D3 do banco índice, mas se for, não for do próprio banco índice, ela é certeza que é golpe. E se for do banco índice, você não pode ter, a real é que no longo prazo no D3 de aí, a maior parte das pessoas pere em dinheiro, e eu não faço D3 de não recomendo que ninguém faça D3 também. O Flavivitório, ele falou para vocês falar nem também dos golpes de TV Box, que te oferecem milhares de canais, gratuitos e aí, se compra e quando chega, não. E sei, eu não conheço, não te vê box. Eu sei que até, eu sei que eles oferecem para afiliados, e, tipo, virtualmente, mesmo assim, as cias, como os possui são Netflix Pirata, aí, vai bratar em o caso, eles. É, tem uma TV Box que não é verdade, não tem um banco, tem um acesso, uma plataforma com os possui Netflix Pirata. Não verdade, TV Box é um, eles vêm de um cenal via satélite, então, tem um capo um receptor, e aí, através desse acceptor, ele capta os cenais via satélite, que é o escanagem de televisão, tanto aberto, como fechado, e aí, eles vêm de um macenatural mensal, geralmente, é barato, 30, 40 reais. Eu já comprei para testar, e o meu funcionô. Então assim, com certeza deve ter, algum golpista vendendo, mas assim, o que eu comprei para testar, funcionô. E eles falam lá no meu abrêche, analéi que não é legal, tanto que o governo não conseguiu proibir isso ainda. Mas na tela, tinha, a gente estava me galtando, e, mas não conseguiu, porque está funcionando ainda. Mas, a real, por exemplo, se tem em ser lá, séries da Netflix, ou original, se tem séries de paga, ou de ir colocando lá, eles pagaram pelo direito, então, a cabas tratando de pirataria. É. Fala, lê, nisso. Acho que foi uma pergunta sur, porque se queria ser na essa parada, eu tenho em paga. É, o Flav, aqui também pediu pro, pro, e o, se ele pode falar sobre o golpe do Luba de Pedrero, que está, que, que, que se envolvam no esquema de golpe do Luba de Pedrero. É, o que você quer? Gop, do Luba de Pedrero. Você sabe o que quer, não? Não, eu sei que é o seguinte. Luba de Pedrero, ele saiu do, do empresário, lá, que era o Alan Jesus. E depois foi comprovado que, não foi nada daquele show que aconteceu na mídia. Ah, é. É, que o Alan Jesus, ele não é, é desoneço e tudo mais. Depois foi comprovado, isso, tal tanto que o Alan Jesus continua trabalhando aí, tudo mais, com credibilidade. E aí, ele foi lá para, para, para os outros empresários dele para divulgar uma casa de aposta. Porque assim, o Alan Jesus, ele não fechava nenhum contrato com casa de aposta. O Alan Jesus fez o cara e, faziam um, um, um, um, foi papé, a gente Plaza Street E na verdade,gré queria ficar com ele. Mas atentaram que essa é uma ofensça, doulated e para ficar diretamente. O presidente voit, obviamente, e supportem que aquelamänca e ref서q e outra daqui na hora de matar muito świat. Kita vai superar um com weightilhante, do Luva de Pedro? É, é isso mesmo. É, é... E o Lucas de Alôs é... Própro nome, que é Luva, que é Luva Bete. Que é o Luva Bete... E saiu ele fazendo várias publicidades, por exemplo, de loja de Arma, então... O povo fala que ele, ele declinou muito, né? Por conta, um história não é o que vendeiro pra gente. Exatamente, a história não é o que vendeiro. Oboraco é mais embarço. E aí todo mundo compra a versão que é vendida e já... Detonaram o empresário atua. Exatamente. Porque o cara foi muito detorado, né, né? Foi muito detornado, foi muito detornado, foi muito detornado. E tanto que, e bem, o cara conseguiu comprovar na justiça que... Não era nada daquele, o cara tá em alta até hoje. Em empresário, indo vários jogadores de Fifthbol, porque ele... É o Homo de Atividade, ele é mais etleta. E os influenciadores que ele tá... Tá... Como é que fala gerenciando, é... Apesariano. Em empresário, indo os meninos tão em alta, tudo bem? Tem dia. Tem alguém que você conhece? Porque você sabe, aqui tá com ele? Tem, tem um que é do Tik Tok, é um like, tem 20, mais de 20 milhões de seguidores no Tik Tok. E no... Não está grande, tem 5 milhões de esqueci, eu não me domenia, agora, depois... O traqueiro, traqueiro. Fala, Lenin. O Henrique aqui pediu pro Google, comentar sobre um vídeo dele, que fala da investigação da incomenda secreta. Ele falou, eu já falei. E o... Ah, deixa eu achar aqui, é... O João Macedo. Ele também comentou a respeito do golpe, que... O Vila, já falou aqui, que ele mandou um supechado, só para mencionar aqui, que é do mercado pago de lojas que se passam por outras lojas, né? O meu não foi isso, né? O alógio de passar para o talógio. Não, o seu foi mais que ele queria que te tirada pela ta forma. E se da loja, como que? É, são lojas que se passam por outra loja, e vem de a mercadoria e recebe pelo mercado pago. Deitgar antes que o Vendedor só vai receber quando você... Informar o mercado livre que você recebeu o produto e tá tudo certo. Agora, quando vai faz o pagamento... E os caras rapam fora. Foi isso que aconteceu comigo. O pelo mercado pago, mas aí não tem... É fora do mercado livre. Fala, Lenin. Ó, o Vini Pereira, ele mandou aqui a essa galera, tem um trabalho essencial e mereci reconhecimento para vocês. Eu estou muito feliz, cara, com o resultado do pago de hoje, porque ele vai ser recortado, vai ser visto por muita gente, que vai deixar de cair em golpe, por causa de vocês, cara. É um trabalho muito bom, cara. E aqui como está concentrado, né? A gente está falando de vários casos, fica sendo uma fonte de referência pro pessoal, se ligar e até nos comentários também, a galera coloca o que golpe, que caiu, coisas novas, que se vídeo vai ficar para sempre. Então, a galera vai alimentando esse vídeo, nos comentários das coisas novos que foram representando, né? Mas vocês vieram aqui, e eu não deu golpe em vocês. Qual é o golpe que eu sempre dou nos meus convidados aqui, Lenin, quando ele chega. O qual é o golpe? O Vila, ele é interessado. É um golpe do interesse, o pés. Por os meus convidados me darem presentes indúteis, esse trocê no meus presentes. Tracermos aqui, trouxemos um porquinho, que te faz. Olha o mesmo que é a câmera de cima aqui, ó. Fala de dinheiro, então. Mas, mas para lá, olha, deixa eu ver aqui. Aí vira ele. Mas vocês nunca vieram o golpe de um beijor na morador, ou não? Ele fica aqui, não, né? Vai se não presinho, a gente foi na festa junina ali, e aí a par, a companhia do lado, ali acabou trocando, me dá, deixa aqui, compundiu. Seria, não, não. O iltrô se trouxam um teclado aqui. Funciona? Funciona? Então, não é, é, no último pra mim, porque eu não uso mais, mas esse teclado aí é o teclado que eu levava em todos os lugares, ao teclado que eu pegava os golpistas. Porque... Eu tenho um valor sentimental, por favor. Ele tem. É, eu trouxe pra vocês que vocês merecem. Porque este clado aí foi o que eu peguei muitos golpistas que esteclado aí. Já tem uma parte de teclado, ó. Que em Laura Lensinho, a Lenin. Característico de alguém que se ajudaram, ou um golpe que... Que vocês... Ele ficou golpe ontem que eu reveli uma bomba, ela assinada a rifa. Essas cartes de rifa para caramba no Instagram, como que é o lance? Cara, o da rifa é o seguinte, tem muita gente que faz rifô nestas, sim, como eu também faz. Para você rifar alguma coisa, você precisa vender todos os números. Porque aí você vai garantir que quem comprou vai receber aquele produto. Vamos lá, como que é uma rifa? Tipo, você tem um rifalquê. Você tem vai rifar e está garrafo aqui. Plastetchen, um place that is not. É uma coisa nova, sempre. Não, não. Vai explicar porque... Como eu estou fazendo a do meu carro. Então, eu vou explicar como funciona. É o seguinte, tem o meu carro que ele é usado, só que em ótimo estado. E eu estou fazendo a rifa dele. Então, são 100 mil números. Tá. E a rifa é baratinha. Costa um real e 19 centavos. Não final vai dar 120 mil. A próxima, da mente. Entendi. Fóros custos que eu vou ter cobre o valor do carro. Cobre os custos e você ganha um chorinho, sim. Entendi. Certo? E para eu refaucar o preciso vender todos os números. Porque senão eu vou ter prejuízo. Claro. E, por exemplo, os sorteios, eles são realizados pela loteria federal. Que é de quarta e se está afirando. Você não por exemplo, seu primo, seu resultado. Exatamente. Então, é mais, por exemplo, assim. Vai ver o supor. Eu não impede de você, seu meu amigo. A parecia todo dia no histórico amigo. E comprar a minha rifa. Entendi. Se você for sorteado, pela loteria federal, você vai ganhar. Entendi. Mas é um adiquem entre golpe. Porque a loteria, tudo bem, vai fazer o sorteio dela. Não tem problema algum. Só que na hora que você comprou o bilheg, você não está comprando a loteria. Está comprando o bilheg de oio. Está comprando o bilheg de tuguga. Então, cara, não consegue vender os números todos. Não, não, não, não, não, não. Aí, quando dá um tempo, não tem atenção de entregar. Não, não, não. É porque se alguém que comprecia aquele número sorteado, ninguém comprou o número. Ele vai lá e compro o número, porque a rifa é dele mesmo. Ele arrumula a ranja para comprar todos os números. E que eu dinheiro, vai voltar para ele mesmo. Como eu descobri, um babalgui marânsique, que é conheado do Carlims May, ele está fazendo uma irmão do Lucas. O que é o que acontece? Então, o que acontece? Ele está abastuado. Ele faz rifa toda semana. E ele sorteou duas bis. Aí, começaram a desconfiar, porque a menina que não é o ar rifa, se estava presente na festa do São João desde do Carlim May, a menina que ganhou estava na casa do Babalgui marânsique, quando a polícia foi lá, por causa do São Alto, apareceu a imagem dela lá. Perçou que começou a desconfiar, como é que a amiga do Carlim não é o ar rifa, mas até tudo bem igual, eu falo, pode acontecer. Só que aí que viu o que outra amiga dela também tinha ganhado a amiga dessa outra. Então, já era um dos amigos. E ali em disso, naquinha uma amiga de uma acessora dele que tinha ganhado, então já era um três amigos que chegam a ar rifa. Aí começou até esse Babalgui, mas como que duas... Era muito no número. E estava na festa? Geralmente, geralmente, são sem meu números, né? Tá. Ou é coisa pra caramba? Então, como que as duas... As duas amigas chegam a ar, as duas estavam na festa, as duas estavam na festa privaram na casa dele. Então, tipo, a pessoa ganhou a rifa foi na casa dele, faz o quê? Mas aí ficou só por isso um beijo, mas não tinha como provar, porque ele era fraude. É uma coincidência absurda, vai gerar desconfiança, mas como é com o discubrique de fato, era fraude. Ele não vendeu a estifa estuda? Dá essa vez? Ele não vendeu todos os notores da luna, dá aí? Não, eu descobri depois. Aí deu sorteio. Que aconteceu? Como ninguém ganhou, ele foi atrás de uma pessoa pra ganhar? Aí, o sorteio foi 7 horas da noite, quando foi 7, 40, a mulher comprodou em 1914. Que dá a intorno de 16 mil reais. Ela gastou de 16 mil reais pra ganhar duas bis. E como que a gente descobriu isso? Com o dia da cumprou. Então, aí que teve o nome dela, é a comprodentos da fátida da rifa dele, o site é dele, onde você compre o bilete. A parecia, o nome da pessoa. Aí, ele mostrou tem ganhou, que foi carulhinha alguma coisa, através do nome dela. Eu descobriu CPF, e entrei dentro do site dele, que dá pra conferir as pessoas checompraram. Aí eu descobrii que ela tinha comprado 12 mil e 94. E no vídeo, ela fala, é como se ele pergunta. Conto os números de você comprou. Aí, a minha na responder, eu comprei 50. 50 reais, ela fala. Se cuenta a coates, é quando eu olhei, dando o site, ela tinha comprado 12 mil e 9centas. Ah, era. E ela comprou depois que tinha já tinha rolado sorteio da louteria federal, entendeu? O sorteio foi sete horas lá com o Pro7, 47. Não tô ligando nada, mas se o cara comprou pra rir, foi que empaga em póssecima disso, que tá só nem ganhou imposto também. Na mais, ele comprou no nome dela, dar laranja, né? É, mas ele te pô, ele comprou no nome dela, só que no final, os constem. Paga em póssevore, essa rir foi aí, né? De alguma forma. E ele tá comprando muitos números ali, e ele vai ter que pagar impóssevore, porque ele tá colocando, ele vai ter menos dinheiro, no final das contas, né? É, mas na verdade, não saiu o prêmio. E ele entrou o dinheiro pra ele, do desistor de pessoa tipo pra... Sim, entrou. É, que é mais um... É, mas um... O golpe, o golpe é... Ele não dá a bis pra ninguém, ou dá pra amigos. E não, se, de fato, no número sorteado, alguém tiver a comprada, ele vai entregar, porque a pessoa tá com o número, pois eu comprei esse nome. A zova, vai ter que... Ah, esse... Se foi o número que não foi sorteado, ele vai arrumar um comprado do ou pra aquilo. Vai arrumar um vencedor. Entendi. Ah, ele vai arrumar um primo amigo. Então, o golpe é quando não vem de todas as... Ah, se isso vem de tudo e a pessoa não entregar. Também é igual, mas aí, você vai ter quando processe, vai ter muita títica, mesmo. Então, quando o cara faz muita rifuma em cima da outra, até que te confiar, porque o iuja tá aí, vários meses pra conseguir vender o 100 mil dele, para ele conseguir sortear. Ele só vai sortear, depois que vem de todo. Ah, tá. Porque quem comprou vai ter que receber aquele produto. E agora, no caso dele, não. Ele vem de algumas, o que não vem de eu, se não vem de eu, é lucro, porque ele vai comprar de volta. E ele acesaram todo um show na internet. E aí, depois, o Google conseguiu descobrir através de... A gente tem amigos que ajudam nós por... Portátionos, temos raque, temos... Tem uns várias pessoas que nos ajudam também por trás. E aí, descobriu que ela comprou os números, depois que o ovo sorteio da loteria federal, entendeu? O que que o cara deveria ter feito? O cara deveria ter adiado, falar uma pessoa, não vem de todos os números. O seu seu vai ficar pra semana que vem. Todo mundo não entenderia. Mas o cara fez não. O cara vem de eu, vai ver o seu por lá. Oito tem em tá mil números. E aí, não saiu o número, eu sei. Ele deu, meio relativamente uma sorte de não ter saído. Aí, ele foi, depois que ele viu o número que saiu, ele comprou todos os outros números no nome de uma laranja. Vai comprando em loathe até saiu o número. Porque não tem como vocês coelhou o número que se gapu pra... Ah, entendi, agora porque, com outras coisas, porque eu só posso... Ah, é, ela comprou seis lotes, esses seis lotes que deu, esses dez seis mil reais. Tem dia. Cara, que duedira. E potem rifar pra caramba. Aí depois disso, o baugui maranho, o churô site da rifa do ar. Apagou o vídeo das mininas que tinha vi um ganho, né, que há de laranja. Ele apagou o vídeo e bloqueou os comentários do das fotos. Entendi. Tem mais algum caso, e vocês que não comentaram, algum golpe, alguma coisa... Esperem, isso pessoal. Tem alguns golpes da empresa que abrem e reabrem. Como assim? Tipo, óculos da Virginia, o baicar. A marca fez uma linha exclusiva de óculos com nome da Virginia. Então, no começo, eles entregam os óculos. Aí depois eles param de entregar quando tem muita reclamação, eles trocam de nome. Vou continuar dando golpe. Começou com a LBA Shop. Que era a marca de óculos. E uma coisa, óculos de baratinho, 30 reais. Ele pagam várias influências pra fazer divulgação. É quem fazia da LBA, a GK. Ah, e... Ah, e... A gente bacana... A mesma pessoa, dor não dá LBA, quando começa a dar muito ruim de não entregar. Eles fecham. E abre em outra com outro nome. E assim, continua. Então, tem até grupo de estagrange pessoas lesadas pra essas empresas. Tem uma também que é de quando fechando consegue mais. Eles não entregam mais. Eles não entram mais. Continuem vendendo sem entregar. É basear na credibilidade dos influências. Então, desde o começo do papo de cultivo contigo, a Falecos, em Fluência, são os grandes responsáveis pela maioria dos golpes. Porque sem eles que eles dão essa carga de veracidade. Então, talvez, e quanto vai de aplicativo de renda extra, quanto produtos que não entregam, a grande cansa e as pessoas que divulgam os infancias que divulgam pra grande população. Tem dia. Mas alguma coisa, o Rio? Gêmeos? Não, acho que a gente... É isso. Pois. Ah, então, o golpe que está acontecendo em todo o Brasil também, seja pessoa grande ou pequena. É aquele golpe que eu falei pra você. Porque é aquele... Quando eles roubam o seu número de telefone na operador. Porque assim, uma hora pode acontecer com qualquer um, porque eles não vão mais qualem o número do Vilela. Não. O Vilela, vamos por que você é o cara que trabalha lá dentro da operador de celular. Seguem as suas dois paldos, palo e meio por mês. Eu sou o golpista. Eu pegue e falo assim pra você, Vilela. Ou seguinte, se você me dá 10 chips aí, de 10 clientes, eu te dou 10 mil reais, mil por chip. Ah, se me dá mesmo, eu te dou 2 aqui no Pix. Já mandei. Se é obrigado me dá agora, 10 chips, porque eu já te mandei os 10 mil. E aí, você, que é um funcionário lá da operadora, se tem acesso a sistema, você vai, por exemplo, cancela o chip do cara e dá o chip pra ele. E junto o chip vai todo o cadastro. Então, o cara vai saber seu nome, vai saber o seu nome, e vai saber o seu e meio. E aí, com isso, ele vai pegando suas coisas. E através da sua escosa, ele vai estourquinho, sua família, vai estourquinho, sua... Seus amigos, e se você tivesse seguidores, não importa quanto, ele vai estourquinho, seu seguidor. Vai fazer aquelas tabelas de Pix, que os Mininos falaram. Vai falar, ah, amigo, meu tá mudando, vai pra Portugal, e tá que os móveis... E infelizmente, ainda, muitas pessoas caem. E esse golpe, desde o começo de 2021, infelizmente, muitas pessoas caem. Pela promessa do dinheiro fácil, tá, baila Pix. Mãe de 100 e receba mil. Eu fiz já fiz quatro vezes. Como assim, o que que isso? É, é uma tabela que aparecem a sessura, se você mandar 100 reais pra pessoa, ela te devolve mil. É isso, em dois minutos, aí falam com o investimento no exterior, falam que não é um tipo de investimento. Aí, tinha caí umas... A gente caiu pra gravar o conteúdo, né? Mas já foram umas quatro vezes ali. O cara só vittou dinheiro, o grupo do Pix, cadê do Bix? Aí tem assim, tu vão te dar uma conta do no Beng. Com saldo. Ah, você dá uma conta do bem com saldo. A gente vai lá e perguntam pro golpista. Oé, mas você tem uma conta com saldo aqui, tá me vendeu em nenhuma conta de 1000% não vai sair só se você transfigure o dinheiro pra tua conta. É, o cara não é porque não posso transfigure, eu só posso vender mesmo. Ah, claro, faz tudo isso. E é assim, é... O... Essa quadrilha é uma quadrilha organizada. E eles são muito inteligentes, porque se eles conseguem pegar, o vamos por ser tem uma loja. Só loja de roupa, só loja de tens. Se vem de produtos originares no Instagram, só loja lá tem 200 mil seguidores. Eles não vão aplicar a tabela de Pix no seu Instagram. Eles vão vender os seus produtos. Eles colocam lá, ah, a camiseta, custa 300 reais. Só hoje, por 140 no Pix. Entendeu? Eles bem... Eu recuperei uma conta de um empresário de surocaba. Eles tem uma loja de tens, muito famosa lá, loja física. E o Instagram dele era muito engajado. Quando 200 mil seguidores, só que ele nunca vendeu pelo Instagram, era só pelo site. Ele apenas fazia as ofertas live, e vendia pelo site, produtos originares, com marcas, Nike, Jordan, Marcas, Diskate e tal. Só que ele só vendia no site. Aí os caras invadiram, os caras ficaram uma semana com perfil dele, até ele me achar. Os caras ficaram uma semana com perfil dele, os caras conseguiram levantar 250 mil reais. Em golpe. Só vem nem do produto. E a credibilidade do don da loja acaba... Exatamente. Exatamente. Exatamente. É só que assim, se ele pega um influenciador que é muito grande. No história ele levanta milhões. Porque, infelizmente, muitas pessoas vão cair. Tem vida a camila feira. É isso do primo rico. Airaciaram o Instagram dela, mas não coloca um sua tabela. A bola com a tabela. Aí coloca uma foto dela, e coloca uma missente. Para aparecer que a pessoa ainda está... Aí coloca... Aí coloca o seu ativeste do print da tela dela, até ela difunda a foto dela, e aí eu dei os mil aqui para passar maior a credibilidade de possível. Para que ela era acreditar, que confia nela e depositaria. A gente tem que ter o chamado perfil dela. E estavam caindo tanto nesse golpe da tabela do Pix. Que simplesmente mudaram depois de tempo no história. A notada onde tem podia responder ninguém. É só mandar o Pix para poder comprovê-te. Para mim que eu vou devolver. Porque não queria um nem mais conversar com as pessoas. De tantas pessoas que estavam caindo. Imagina quanto está grande no buscar um fizer. Então, infelizmente isso acaba com uma vida da pessoa. Porque assim, vamos supor. Quando você tem o seu perfil invadido, o mundo de seguidor seu infelizmente vai cair. Porque as pessoas não têm conhecimento infelizmente. Eles vão cair no golpe. Eles vão denunciar o seu perfil. As pessoas que já conhecem vão denunciar o seu perfil. Para seu perfil cair. E vão ficar denunciando. E muitas vezes o perfil é desativado para você recuperar. Então assim, sempre quando os meus seguidores já sabem que eu oriento eles, quando você vê alguém que você gosta um influenciador não denunciou o perfil dele. Porque depois ele vai tentar recuperar. E muitas vezes aquilo afirmenta de trabalho dele. E vai cair o engajamento dele. Ele vai ficar bloqueado de postar várias coisas. Ou pior o perfil dele vai ser desativado. O que acontece muito. E eu recupero o perfil no mesmo dia. O cara me acionou lá e eu recupero. Então assim, mais para recuperar o perfil, é muito mais caro do que se você explotejia antes. Então, hoje eu faço esse trabalho de prevenir blindar as pessoas para que isso não aconteça com elas. Mas se acontecer, eu recupero também. Hoje infelizmente, rachiaram o YouTube da GR6. E estavam apagando todos os vídeos dela lá. Então assim. E como que entraram? Caraca nas grandes. É, devidiones. É um dos canais muito grandes. O do Peter também do Peter. O Peter foi um dos primeiros. E como isso caraconsegue? Parece que foi o negócio de ver uma prévia do filme. Os vezes caras mandam. As vezes os caras mandam um link de publicidade para você que a gente contratar para fazer uma publicidade no canal. Aeste mandam um link. A gente tem o arquivo que a gente quer com o que você fala e tudo mais. Você acaba clicando um programa que vai invadir sua computadora e vai invadir o canal. Tem uma forma de proteger disso. Você tem outra conta com uma administradora de esc canal. Você não acesse essa conta do próprio de seu canal. O canal é o Ganym, o solsadimissador para postar vídeos para as postagens. Por exemplo, você tem o seu canal. Você loga no seu email lá, por exemplo do inteligência. Você loga lá para fazer o live para postar os vídeos. Tem opção de colocar outro perfil com uma administradora para fazer as postagens. E você usa esse perfil com uma administradora. Você usa uma administradora e não usa o seu mais nunca mais. O meu sininho é muito forte. Porque caso você seja raqueado, aconteceu alguma coisa. Você só pega o canal principal. A gente vai ter que como administrador. A gente já tem como administrador. A gente já tem uma forma boa de proteger disso. Não usar a conta principal. O canal do YouTube, o entre contato com o YouTube. Não há uma área específica. O que é de respiração. O gerento da nossa conta. O falo direto com ela. O caminho mais fácil. Mas a grande maioria das pessoas não tenham acesso a um gerento de contas. Mas é de vião, também. O gerento mesmo para o gerento. Então, se eu estava conversando com a G6, e eu vou ver se eles terem de contas. Se eles terem ou mesmo conversa com o gerento de contas, ele recupera o canal para eles. Mas as pessoas que eu pego, elas não têm um gerento de contas. Aí eu entre contato com o setor responsável de um idioma de um sport do YouTube. E conseguiu fazer recuperação. Raquear o meu fície, carapar recuperar. Eu acho que demoramos 4,5 meses. E até hoje, ele está suado de alcance. Não, fez se boa que é muito... A página está falando. Minha página, pessoal. Então, isso aí. Se viu como eles prejudicam. Depois que você recupera. É, de colocar vídeo, não tem mais alcance. E o Facebook é um plataforma que é mais difícil de você conseguir relaxar um problema. Porque não tem isso porque é um YouTube. Primeira coisa que eles fazem é deleitar todos os vídeos, eles se sobrerem alguma coisa de criptomo, é velhá-lo, e tudo mais. O YouTube tem os analistas, eles conseguem voltar todos os seus vídeos. Vai vão sur. Se o canal foi 2 dias que foi arrecar. Eles voltam de 2 dias para o canal. Eles conseguem fazer isso. Fei-se boquijar não. Cara, não, cara. E o inso também é meta, né? É a mesma coisa. Então, as pessoas acabam me contratando porque não tem isso pode. Cara, que é absurdo. E eu, como eu trabalhei na área de prevenção a fraude por 12 anos, eu tenho XXpertise para recuperar. Então, eu consigo recuperar em pouco tempo. Por exemplo, hoje em dias, existem muitos recuperadores de conta, porque como surgiu esse bom de redes sociais invadidas, surgiu muita gente que recupera também, só que eles recuperam da forma normal do Instagram. O forma do armicífo, só conta a forraqueada, você mesmo pode tentar recuperar, que você faz lá um reconhecimento facial. Para recuperar a sua conta. Só que esse reconhecimento facial, os golpistas, eles já aprendiram a burla isso para que você não consigo fazer esse reconhecimento facial. Porque eles ficam estressando lá o aplicativo, eles descobriram que se eles estressarem o aplicativo, você não consegue fazer o reconhecimento facial. Então, quando eles estão em poder da sua conta, ao mesmo tempo, ficar outro cara estressando o aplicativo para você não conseguir recuperar. Cara, aqui. E eu não sei para onde vai parar, porque a gente está cada vez mais dependente da redes sociais e da internet, na pandemia, ele ter estourado muito mais o caso de golpe, porque não seja de todo mundo pro virtual. As compras no virtual, deve ter crescido pra caramba. O Brasil infelizmente é o povo que mais toma golpe no mundo. É mesmo. Infelizmente, é o país que mais sofre com o estelionato no mundo. Você sabe por que? Eu tenho um tipo de... É o Brasil e o México, ele ser competindo a lhe primeiro lugar. Porque é muita gente querendo... Porque é muita gente querida. E duas coisas facas. Exatamente, muita gente acreditando em papai no Éo na internet. E na pandemia, deu um bom de golpe. Os golpistas, eles descobriram que na internet é muito mais fácil, eles aplicarem golpe e ficar em puna. Tende. E mesmo com um monte de prova, eu agradei a gravar de mais de mil vídeos, a maioria, desde o provo, com o influenciador de tapo, aplicando golpe, não acontece nada. E na mistão, o dia em vejo uso provado por amazbe que foi... Não gosta de nada. Nada. Escontinu, aplicando golpe, da mesma forma. Sabem por quê? Porque vocês não processam um influenciador. Já existe juréis prudência para isso, e os maiores influenciadores do Brasil já perderam um processo para seguidor comum. Que não dina ter que pagar uma fone para seguidor. É. Por causa disso, de rifal. Porque, lá, divulgou uma loja de aifone e não divulgou. Então, ela tem responsabilidade no que divulgou. Porque eles costam falar que eles há, eu tenho um contrato. Eu me encontrato a sorte de divulgação. E a minha acessoria de imprensa é ler o contrato e falou que tava tudo certo, mas não é questão de contrato. Gual, uma vez, eu fiz um vídeo da fone nela, então, é fone nela. Eu mandei uma mensagem para ela no respondeu, obviamente, de via ter muitos direitos e tal. E ao foi, eu fiz um vídeo, falei, olha, aqui, Antônio é fonte nela e candidata deputada federal, divulgando o Falca Trua no Histório. E, me, diretamente, ela já me ela viu vídeo que mandaram para ela, ela já me chamou no Direction e o Pela Mordde Deus. O que aconteceu? Tá, cara. E ela tava divulgando o renda com vídeos. Ah. E, realmente, ela não sabia porque essa aessoria de imprensa dela não tinha expertise para identificar que se tratava de uma propaganda em anosa, mas ela foi, como muito, muito, ninguém faz isso. Como pouquíssimos artistas que foi totalmente um mil de entrou em contato comigo, falou, eu fava a ver minha ajuda, não sabia, tá? É, me fala que eu tenho que fazer que aí eu faço uma retratação, você possa lá. E aí, ela me chamou no WhatsApp pessoal dela, eu expliquei para tudo certinho, que era golpe por isso, por isso. Ela falou, então, eu faz seguinte, a paga que ele se se fosse um vídeo lá e posta a outro e vamos fazer junto. Falei, beleza? Ah, ela falando... É, porque a minha atenção é proteger tantas pessoas como os artistas. E aí, ela fez o vídeo nós postamos juntos. E aí, eu abri para ela, falei, e como eu faço para outros influenciadores e para outros artistas também. Falou toda vez que você recebeu uma publicidade, pode mandar para mim. E aí, eu vou fazer o vídeo aqui, então, que eu analisa para você para ver se você não vai manchasse o imagem divulgando esse tipo de produto. E aí, agora, toda vez que ela precisa, ela me manda, porque infelizmente a assessoria de imprencia, a assessoria jurídica, não sabe identificar se aquele produto vai ser enganoso. Aí, quanto isso tem influência que debosta do agador de golpe do Brasil, bia mirando, e a imeligacia. E eu e o YW de faz vídeo falando de diretos de golpes, até ganhar dinheiro, assistindo no novella, até ficou aagem de divulgar. Ela até comentou, né? Aí, isso que está falando era debochora nosso vídeo. Gente, a gente fez um vídeo quando querendo dar uma algo opitra do Brasil, ela botou lá. Aí, aí, aí, respondeu nosso vídeo com aí, aí. Tem que segue, dou lá, atras uma pessoa dessa, né? Mas acho que o erro, não é só do influenciador que divulga. E sim, da pessoa que continua sendo o familiar, mesmo sabendo que o lado de divulga estipo de porcaria, né? Então, mas, claro, vocês o cara não acredito? É, as pessoas acreditam no iPhone a esse ador. Mas cara, que com o Pro, mas o cara comprou e foi lesado, tem gente que comprou foi lesado mesmo assim, com o de noido lá, treino, tem no continuo. Agora, que tem que ter que ter que ser que a pessoa foi no sentiai, ela não sabia que era igual, igual ou no caso de marane, quando ele foi divulgou o play premiado, depois ele apareceu lá, e pessoal, nunca recebe tanta reclamação de um produto que eu divulgo aqui para vocês. Você sabe que eu só divulgo coisa boa para vocês aqui. Então, retratação não vale de nada que não vai ressarcer as pessoas. E mal de nada, não vale de nada porque você não vai ressarcer as pessoas que foram lesadas. E aí, depois ele já tava divulgando de novo, depois que a poeira baixou. A gabimartista da cantora, é uma das maiores de o quadro de golpes também, o gádiro curtindo foto no Instagram, assistindo o vídeo. Tudo que você imaginar aí, eu fiz um vídeo dela aqui deu uma viralizada, ela veio no meu direto, que falar, aí eu não sabia porque a minha acessoria que passou para mim, por nas publicidades, ela finge que tá recebendo pítica da plataforma de golpe, que é uma página que ele te fazem em padrão para você colocar lá e finge que tá recebendo pítica. Então, vários influências adores finge que estão recebendo dinheiro para convencer o seguido do acomprar. Eu comprei um que era ganhar dinheiro avaliando roupa da chaina, nem vender indo com a filhada, avaliando só, ah, se avalié, gostou do look, eu estou, não estou. E aí no final, eu tinha um saldo, aí era, eu sei lá, três vezes, e aparecia sacar, a esse que eu já alçacar, só que sendo colocado a chavex, no colocava nada, eu aparecia o ar, foi sacado aqui. Então, eles encontrados um programador, somente para fazer, parecendo que foi sacado, por influências do ar, de fazer, e igual, eu fui lá e fiz, no depois de comprar, e não recebendo nada. Então, muitos influências adores sabem que eu negó a ser afurada, porque fortaleu papas snow recebeu nada in que foi enganado pela assessoria, porque eles fingem que estão recebendo dinheiro. Eu já acessei uma tinhun site, desses de golpe, eu fui coloquei site map.xml, que é um código, o que aparece todos os links que tenham do site. Aí tinha labia mirando, eu clicarava e tava lá, bia mirando, é o sal da tanto. Aí eu botava sacar a pronta, parece ser o símbolo da no bem, que como se bia mirando, eu tive essa recebendo dinheiro. Como se gabe, marquinha, eu tive essa recebendo dinheiro. Então, eu tenho como ele dizer que não sabia, eu quero agop, porque eles estavam fingindo que tava recebendo dinheiro na plataforma. E aí, eles se mudam, sabe aquela notificação que quando caiu um píx para você do banco. Eles se mudam, eles têm um aplicativo que eles se mudam da no bem, que é igualzinho. Aí aparece a notificação, aí, igualzinho, igualzinho, ainda, meu malfeito. É, aí os artistas, olha, já caiu pessoal. E eu peguei quatro píxos iguais, com mesmo valor, com mesmo CP, com a mesma chave píxos que divulgou aqui, alves, a BMSL que tinha acabado que separado, pegou a traição do mistake, sempre que tá no hype, eles pegam a pessoa que tá no hype para divulgar esse tipo de aplicativo, que vai ganhar dinheiro curtindo foto, aí a pessoa vai lá, guizou, ganhar aí, três anos e pouco só hoje curtindo foto aqui. Aí, faz maior sentido, pegar aqui em tá no hype, e sei lá, a outra foi traída. Aí, vai o moldiente, o story batia um milhão, o video, esse que eu vou botar um pouco de alvindo, né? Vai, veio normalmente esse povo que acompanha o fofoca, muitos não tem nenhuma instrução, acredito nesse tipo de coisa, acaba caindo, né? E tem aplicativos Pion, que é de Xifri, aplicativo antifri, o quito! O que é disso, né? Esse era o mais barato, nove, nove, nove. Que tem um aplicativo secreto, que uma pessoa desenvolveu, que você vai colocar o número de quem você quer saber de mensagens, no aplicativo. E você não mora a vai cargar? Que tem uma cuidado que é cheia, né? Aí esse guap está rodando muito no tiktok, e aí tem pagap, né? Mas esse é baratinho, nove, nove, nove, então. Esse é o tiktok, nove, nove, nove, então cair, que aconteceu, antes dele botar a BCVS ele com uma voz da minha mulher caída, e o neste guap, cara. A fave, e o dico, o bópez. É, o guap normal, eles não colocam uma pessoa pra falar, uma voz na rande, vai aparecer um dos imagens ali, a plóris lá no final. Uma pessoa é de banco de imagens. Só que, dessa vez, eles contrataram, cara, pra dizer que as pessoas servidam que eu tenho pra desair e fazer e colocar um cara falando como se vê essa um pôde queste. Só que eu tenho um aplicativo, cara, que eu paga um aplicativo, que é de terriz artificial, que eu coloco o roste da pessoa, ele acha a pessoa onde está vindo do inundu, ele identifica que aí. E aí? Era um ator. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um ator. Eu vou fazer um ator, um ator, um ator, um ator. De conhecido, né? Claro, né? E aí, simulam um podcast como se mamulette vai se entrevistando, cara, que a gente descobriu aplicativo antes. Cara, eu vi de muito isso, de galera simulando um podcast, né? Tipo, é só que o próprio vídeo que é esse, né? É, então, isso que você me perguntou é muito interessante, e a pessoa não tem ninguém. Você não acha isso, enfim. É, exatamente porque eu corte o podcast bom bóde, cara, eu vou chamar do pra nenhum e o que é, fala de algo específico, ele vai lá e píde, então foi um proclínio e o microfone que você pindora aqui. E aí, ele mesmo responde, ele mesmo perguntou. Tem gente que contrata a textura de podcast pra fazer só esse fake-ass. Cara, vai lá, grava-la. Então, os códis que a gente quer? É. Só o depois. E esse aplicativo de avaliar roupa da chen, é já que tinha de me explicar dele uns dois meses atrás, a própria chenja tinha emitido nota de saio na terra no ígno de um. E agora, voltaram. E eu fui entrar na plataforma do Bripe, que é uma plataforma que você pode colocar os produtos pra ser vendidos. Aí, o me cadastrei como seu fosse, que ele vem desse produtos, eu fui ver lá, colocaram pra ser afiliado, a pessoa que vem der esse golpe pra alguém ganhou 80% de comissão. Então os próprios pessoas com umes estão divulgando golpes pra poder dar-la de ganhar sem reais, a cada vez que vai vender isso. É, porque quando o cara vai fazer trafego pago pra vender algo assim, a magina é tão alto, que ninguém gastava muito dinheiro pra converter pouco então, um pra ir às vezes, pode apê-la pagar 80% porque já gastaria às vezes 80% do preço do curso ali, pra conseguir um cliente, né? Então, é certeza que quando vai pagar quando eu ir vende aí, então o cara vai anunciar, vai ter o risco todo, e se vende aí, já recebei a parte dele ali, e recebe 20% porque aconteceu grandes influências divulgaram, dizendo que a chenja tá vafalindo, gente a chenja tá falhando, porque vem muita roupa ruim, então, que eles estão fazendo, então contratando vocês pra valiar a ser a roupa e bonito, porque aí não vai ter risco de dar roupa, e vai ter risco de dar roupa ser ruim, aí você ganha um real, a cada roupa que você coloca se gostou, não gostou, não gostaria. O que dá um real pra fazer outra companhia chenja, então a pessoa se acha que é verdade, porque a sociedade com a algal já conhece que já existe, mas é aquilo, né? Por falar, se você gostou, não gostou, você vai agregar pouco o valor, não vai ganhar nada. Aliás, se você deu like agora nesse vídeo, vai ganhar quanto o Lenin. Ah, gente vai ir... Um abraço, um amor, não, muito amor, né? A gente vai dar o valor, referente ao número de likes aqui. Não entendi. Não entendi, é, é, é... Não, se você está sentindo... Se subiu no número de likes aqui, a gente vai dar o valor, referente ao número de likes. Pra quem, pra quem, dela? Pra cada um que dela é... É mentira, o Lenin, o Lenin, se quem, quando está o Will aqui está o Hugo, se você quer complicar gente de like, agora se inscreva no canal, vai ganhar nosso respeito, entendeu? Aí, eu vou acontecer o achem, começou a divulgar aquela não tinha nada a ver com isso, que todas as coisas que eu fazem, é dentro do próprio aplicativo deles. Então, se eles vão te dar um bom, não se vai ganhar dentro do aplicativo deles, não tem nada existente que seja fora. Aí, eles trocaram o nome do golpe ao mesmo golpe, só que eles mudaram para a avaliaador de marca. Estiram, era hora de cheirar, de jogar, mas o golpe ao mesmo. E oferece 80% de comissão pra quem vendeu, então, pouva simata, devem ter que cada um que vem, desde é mais sem reais, mas... Mas, ele vai me ligar em casa, mas... Se você vender um por dia, já é sem reais por dia. Cara, que absurdo. Pessoal, obrigado demais pelo papo, eu acho que agora, pro final, acho que cada um pode... Falar dos seus arrobas, falar dos seu trabalho, terminar aí, e eu vou deixar uma pergunta pro ar, no ar, como é um especial e vocês definem em um, duas frasas aí. Não quero levar golpe, então eu tenho que fazer tal coisa, assim, para não levar golpe, faça isso. E fica a vontade, quem quer ir primeiro, quem quer dar esse despidinho, falar do canal e tudo mais, Google de novo vai fazer. Quem não quer cair em golpe, primeiro a coisa, lembrar que o nosso avó dizia, quando a Esmola é demais o santo desconfiável. Exato. Estagrando Google, Google, tinha que ir, o Google de Figueiredo, que reduzir, quando estava no chado, estava tando mudado, Figueiredo, de Figueiredo. Google Figueiredo também no Tiktok, que se procurar lá, que eu estou lá, no YouTube, não sou muito ativo, mas é mais chiqueto aqui em Instagram, mas se procurar Google Figueiredo, eu coloquei a legasse de moachar. E o meu trabalho é esse, eu trabalho muito com, desvendando no propagando em ganoza, para os que não compre que pro match, aplicativos de golpe, fala muito também da questão fitness, e quem quiser saber de alguma coisa, só mandar lá, que eu estou sempre dando golpe novo no Tiktok, que está acontecendo no momento, tem golpe que eu consigo de vender, e um dia que foi inventado, foi inventado hoje no outro, que eu já estou de Mítificando. Cheiro e Figueiredo, as pessoas que acham. Eu sou o e o oberito, em todas as redes sociais, e eu estou logo aí, muito legal, eu sei logo, hein? Se gostou, foi o e o Figueiredo, dizem, vou ver o ele pra mim. Sou verificar em todas as redes sociais, está grandfé, se book, YouTube, Tiktok, e pra você não cair, golpe você tem que me seguir e assistir os meus vídeos, porque desde 2020, tem um golpe diferente lá no meu canal, pra você aprender não cair. E se você cair, é só você me chamar lá também, que o ajúduo você a se reergui, caso você precisa. E caso tem essas redes sociais invadidas, racheadas, só me chamar também que eu recupero, tem um me equipe patendo, todo mundo no direto, e o como é entre contato com você, só chamar no direto, tem um e-mail, também entre contato na minha bíblia, que nós recuperamos e fazemos blindagens também, depois eu vou fazer pra você ver como é que funciona. E o meu trabalho é batendo seu influência, a dor favorito, se ele divulgar algum golpe, por você alguma falca troua, certo? E prevenível você de golpes e fras, e fras não é internet, é isso aí. E você? Vale, então, né? Uma das falas. É, um fala, o que fala, e vocês vão trocando, assim, o que você tenta aceitar com os caminhos? Não, vai ser de basear, não é? Ele colocando, não tinha que agradado. Oh, não, eu não, cara. Então, o nosso conteúdo não é somente sobre golpes, é sobre o que ação financeira, é tista na investia de pro-lago prazo, ser uma tranquilidade maior, não depende do INSS pra ser aposentá, porque é uma questão, né? É uma questão financeira, é essa, então, nós sentem a essa, fazer com que as pessoas têm uma mais liberdade, aprendendo a investir o dinheiro de verdade, e uma parte disso, obviamente, você não cai em golpes. Então, pra não cain golpes, você tem que ver se o que essa pessoa te propõe, ou o vídeo de vendas, gera valor de verdade, de alguma forma, ou não, se não gera valor, você não deve fazer, porque, muito provavelmente, é um golpe. Não, cara, não tem aplicação que dá mais do que. Ah, e outra coisa também, a renda-feça. A renda-feça da pagando hoje, é um porcentão meio, um pouco mais que isso, e, até o dia, o estalxismo. Se você encontrar qualquer investimento, que pague de forma garantida, mas de 1% ao mês, é pirâmide, sai fora dessa aí. Não precisa nem ser 4, 2, 3, por favor. Não, tem 2, 3 garantido. Recentemente tinha uma aqui garantia 100% ao mês. É, é, quer investir muito em gado. Ah, bonita, já teve a vitruja, já teve. Cada hora é uma coisa dessa, né? É, nossa, é de só sair, é tudo, james pontinvest, tem gente abenha o Youtube também, está gratificado aqui, só, eu fatou só sair disso, não, não, não, não, não, não. Nesse side, aí, por nós, aí, a gente não está ali, eu fã você do notão. Também não. E a base sucesso aí, né? Oh, é, james metem. Ah, olha só, fica de cair, né? Também james em vétem, james metem, aí. Então, sigam vocês aí todos, achem muito legal, o papa, a gente pode fazer isso de tempos, em tempos, que os gópes vão, vão, vão, ano que vente, a voz é na verdade, é, a voz é na verdade, ano que vente volta e fala das coisas nós, que estão rolando. Obrigado demais, Google, que fez toda essa ponte para nós, né, gente, foi atrás de você e você montou essa mesa maravilhosa, brigada demais. Obrigado demais, lê, brigado o paquito que não toma gópes, a Fabi falou para mim também, aqui ela ficou com vergonha, mas ela toma gópe com algumas bostas, que nunca chegaram, né? Não se desegaram. E vai casar em se tem, bro, ou seja, tá, tomando gópe, e também, né? Ou não, tá tomando, né? Ou tá dando, né? E o lê, né, contigo agora aí. É isso aí, galera, obrigado por ter chegado até aqui, se inscreva no canal, torna e se membro, dá like no vídeo, que é muito importante, né, ativa o sininho para receber as notificações e de quando as lá é descomérsão. Exato o paquito, o gópe tá aí, você é a pessoa tem, pressua atenção no papo. Eu pressa atenção, então, vamos lá. Ó, gópe tá aí, cair, quem quer, o seguinte, você chegou até aqui, comenta aí para a gente, gópe da velha rica. No comentário, a gente sabe que você chegou até o final, e só para testar o negócio aí, dá like nesse vídeo, a gente tá testando esse algoritmo, então dá like, vamos fazer o seguinte, vou rifar um beijo, meu. E cada like é o número na rica, né? Noi, nossa. Muito agente, agora, o senhor vai dar de um like. Cara, vai tirar like, é mentira, tá? Pode escolher o lêne e o paquito para dar o beijo. lugarある.